Hao Ye: مرحباً، أنا هنا
لأتحدث إليكم بإيجاز شديد
حول التراخيص المفتوحة (open licenses).
فالشرائح (slides) التي اعرضها مرخصة و مُشاركه من قِبل
رُخص المشاع الإبداعي (creative commons)،
تم تطويرها بواسطة برنامج علوم الحياة المفتوحة
ثم عدلت من قبلي، أنا
لست محاميا، فأنا فقط قد قمت
في لعبة اللعب الواحدة. حسناً،
قليلاً عني، أنا
أمين المكتبة القابلة لإعادة الإنتاج (reproducibility)  في
مركز العلوم الصحية
المكتبات في جامعة
فلوريدا. إن ضمائري هي
معالج تويتر الخاص بي هو كيف
ولماذا تشعر بالحرية في
التواصل معي إذا كان لديك
أسئلة حول البحوث،
قابلية التكرار أو مواضيع
أخرى ذات صلة. إذاً الهدف والتحدث
حول الترخيص في سياق
علوم الحياة المفتوحة هو مفتوح
المشاريع التي نريد أن يكون
أشخاص آخرين قادرين على استخدامها، ريمكس،
وشارك العمل الذي نقوم به
في علنا
المشاريع ، ونحن نحقق ذلك من خلال
التأكد من أننا لدينا
مشاريع مفتوحة، وثائق صريحة
حول كيفية أخرى
يمكن للناس استخدام و ريمكس و
مشاركته. لذا نحن ذاهبون
يمر عبر عرائض الشرح (slides). و
آمل، إذا كان هناك وقت، أنت
معرفة, لديك القدرة على الحصول على
مناقشة قصيرة أو الإجابة على أي سؤال
أسئلة سريعة حول هذا، مع
الهدف هو أنك ستعمل
في نهاية المطاف معرفة وفهم
الأهمية، وكيف بالضبط
للقيام بمهمة إضافة ترخيص
مفتوح لعملك. حسناً
لذلك العودة إلى نوع من القصد
وراء كل هذا،
إطار القيادة المفتوح يتحدث
عن القادة المفتوحين، كتصميم
وبناء المشاريع التي
تمكن الآخرين، صحيح، نحن نفكر
عن ، كانوا ينفذون هذه المشاريع
، لأنه عادةً ،
لأننا نهتم بالقيام بعمل
هذا، كما تعلمون، يساعد الآخرين
الناس، سواء كانوا أشخاص
في مجتمعاتنا المحلية أو خارجها
مجتمعاتنا. وهكذا هذا هو
نوع من حيث نفكر واحد
الطريقة التي ، كما تعلمون ، نحن نفعل
ذلك التفاعل من خلال الحصول على
يتم مشاركة عملنا بطريقة يمكن لـ
أشخاص آخرين استخدامها.
وهكذا يقع هذا في هذا الصندوق من
إطار القيادة المفتوحة لـ
بناء للمشاركة وجعل
التأكد من أننا لدينا صراحة في
بناء مشروعنا، طريقة
لنشارك العمل.
حسنًا، بعض
المفاهيم الخاطئة التي أعتقد أنني
تريد العنوان عند التحدث عن
عن الترخيص. لأنها
إنه موضوع معقد، و هو
يتعلق بأشياء مثل
حقوق الطبع والنشر والائتمان الأكاديمي.
ولكن الترخيص ليس نفس
شيء. و إذن نوع من النقاط الموجزة
للإشارة بسرعة حقاً،
فقط لأنك تشارك شيئا
على الإنترنت، أو GitHub أو
شخص آخر يشارك شيئا ما على
الإنترنت، أو GitHub لا
اسمح تلقائيًا لأشخاص آخرين
باستخدامه. إذا كنت تشارك
العمل مع الترخيص، لا
بشكل افتراضي، يعطي لك
حقوق التأليف والنشر. إذاً يمكنك مشاركة العمل
برخصة مجانية وفتح
ترخيص مثل المشاع الإبداعي،
الذي لا يمنعك من
نشر عملك أو بيع
عملك أو بطرق أخرى
تحويل عملك إلى نقد. و
أخيرا، عمل كان
مشاركة مع ترخيص مفتوح، يمكنك
استخدامه ويمكن لأشخاص آخرين استخدامه
استخدموه ، ليس عليهم أن يستشهدوا بـ
أنت بالضرورة. لذلك يمكن أن يكون
قانون لاستخدام العمل دون ذكر
لك. لكن في أكاديمية
إعداد، إذا كنت تقوم ب
بحث أكاديمي، هذا لا يزال
يعتبر انتهاكا
للأخلاقيات الأكاديمية. وهذا هو
شيء كنت ستتابعه
إذا كانت مشكلة باستخدام أكاديمي
يعني, لأن ذلك يمكن أن يكون
بلاجياريس. حسنا, حسناً, البعض الآخر
نوع من العناصر الشائعة. عندما نتحدث
عن التراخيص، هناك
بالطبع، العديد من الطرق المختلفة
التي تستطيع، يمكنك إعطاء طرق أخرى
أذونات الناس على عدد كبير
من التراخيص المختلفة. و
أنواع الأشياء التي نفكر بها
من حيث
بما في ذلك في الترخيص المفتوح
كيف يمكن للناس أن يستخدموا لك
العمل، كيف يمكن للناس تعديل
عملك، وكيف يمكنهم المشاركة
عملك وإعادة توزيع
إما الأصلي أو الأصلي
تعديل العمل لأشخاص آخرين.
وهكذا ، نعم،
بعض هذه العناصر أيضا
تشمل الإسناد. لذلك الكثير من
التراخيص المفتوحة التي تستخدم
عموما تتطلب ذلك إذا كان
العمل يتم إعادة تنظيمه من قبل شخص
آخر، أن الوظيفة الأصلية
المؤلفون مصرفيون. إذن
أمثلة على هذا
المشاع الإبداعي عن طريق الترخيص،
الذي له هذا الإسناد
الشرط، وكل رخص
الأخرى تقريبا التي سيتم ذكرها
اليوم و استثناء واحد لهذا
استثناء واحد مهم لهذا
هو ترخيص المشاع الإبداعي صفر
، وهو بالفعل
وضع شيء ما في
المجال العام والتنازل عن حسابك
حقوق التأليف والنشر، إلى أي شيء هو
الذي تقوم بمشاركته باستخدام
ترخيص CC صفر. إذن بعض
نوع من التقدم
تعقيدات في هذا الموضوع
من الترخيص المفتوح. لذا فقد وضعت
هذه وأنا أورد هذه كـ
كراينكس، لأنها
مهم لنوع من الاعتبار،
ولكن ربما لا تفكر أكثر من اللازم
حول التأكد من فهمك
كل تفاصيل ذلك. افتح
التراخيص لديها هذا التمييز
بين ما نسميه نسخه لليسار
ورخص غير متروكة للنسخ.
التي تتعلق أساسا
ما إذا كان يجب مشاركة التعديلات على العمل
تحت نفس
مبادئ. الفكرة مع
تراخيص نسخ اليسار. لذا شيء ما
مثل رخصة GNU العامة,
GPL هو أنه إذا كتب شخص ما
قطعة من البرمجيات وتشاركها
مع تلك الرخصة، شركة
لا يمكن فقط بناء هذا البرنامج
، ثم بيعه
التعديلات، يجب عليهم أيضًا
توزيع تعديلاتهم
في نفس الترخيص. وبهذه الطريقة
إذا كانت هناك طريقة
التأكد من ذلك النوع ، إذا كنت
ستستخدم شيئا في
عالم نسخه يسار ، وأنت أيضا
تسهم في ذلك العالم. و
لا ينطبق هذا على التراخيص
المسموح بها، ولكن ليس في
مخطط نسخه يسار النسخ. و نحن
بشكل عام نفضل تلك الموجودة في
نوع من عالم التراخيص المفتوحة.
وأعتقد أنه مفتوح، كما تعلمون،
علم الحياة، نحن لا نريد بالضرورة أن نكون مفرطين
مقيدة بالطريقة التي يمكن بها للناس
إعادة استخدام عملنا. ولكن هذا إذا
هذا شيء مهم
بالنسبة لك، وهو
شيء ما للنظر. الشيء التالي
هو أن براءات الاختراع هي أيضا
غير متصل بحقوق التأليف والنشر، التي
ليست نفس الشيء
كترخيص. إذن حقوق التأليف والنشر
تشمل القدرة على
نسخ، تعديل، إعادة توزيع
العمل. وتشمل حقوق براءة الاختراع
القدرة على استخدام صنع وبيع
عمل. وهذا بشكل عام
يميل إلى الظهور عندما تتحدث
عن البرمجة، في ذلك
تراخيص المصدر المفتوح ل
قد تكون أو لا
يتضمن صراحة شيئاً
يمنح حقوق براءة الاختراع
هذه قدرة كبيرة على
الديدان. لذلك سأقول فقط إذا كنت
تقوم بكتابة البرنامج، ولديك
خطة لبراءة الاختراع
البرمجيات بأي شكل من الأشكال
تحدثي إلى محام قبل التفكير
قبل تصفيف رخصة
مفتوحة وتوقع أن لديك
سيتم الحفاظ على حقوق براءة الاختراع.
حسنًا، هذا كان كثيراً. دعونا إذن
انتقل إلى نوع التفاصيل
حول كيفية تطبيق
ترخيص. إذن ملف الترخيص هو
عادة رخصة مسماة في كل شيء
أغراض، ويذهب في المجلد
الجذر أو المجلد الأعلى
من مشروعك. ويمكنك
بالتأكيد تضمين عدة
التراخيص. وهذا مهم
لأنه قد يكون لديك مختلف
مكونات مشروعك التي
تريد تطبيقها بشكل مختلف
التراخيص لها. وهذا نوع من
مهم لأن التراخيص
أفضل للبرمجيات ليست
مثالية للمحتوى، مثل الصور
أو الكتابة، وفي الاتجاه العكسي
أيضًا. وهناك طرق لذلك
الذي يمكنك تحديده في قسم الترخيص
من README،
أو ملف الترخيص بالضبط
الأجزاء من مشروعك
مرتبطة بأي ترخيص.
مرة أخرى، البيانات والكود
الأعمال الإبداعية ليست
نفس الشيء. وبالتالي قد تحتاج
ترخيصات مختلفة هنا
تغريدة مثيرة للاهتمام رأيتها في وقت سابق
هذا الأسبوع حول هذا الموضوع الذي
وثيق الصلة بالموضوع. و بالتالي طرق
يمكنك إضافة ترخيص إلى مشروعك
في GitHub، إذا كنت
إنشاء مستودع جديد و
GitHub، هناك قسم في
أسفل حيث يمكنك تهيئة
المستودع بالنقر على ذلك
حقل اختيار (Checkbox).
ثم يمكنك اختيار ترخيص
من بين عدد من
مبني في الإعدادات الافتراضية إلى GitHub. إذن
هذه هي الطريقة التي يمكنك بها البدء للتو
الخروج من مشروع مع ترخيص.
ولكن إذا كان لديك بالفعل
مشروع على GitHub، هناك
طريقة أخرى يمكنك بها إضافة واحدة من
قوالب الترخيص هذه. أي
عندما تستخدم الميزة إلى
إضافة ملف جديد. إذا بدأت
كتابة اسم الملف، الترخيص في
كل الأقصى، زر ينبثق،
الذي يسمح لك باختيار ترخيص
قالب. وهذا أيضا
مفيد حقا أن يكون في ذلك، مرة أخرى،
لا تحتاج إلى البحث عن
النص الكامل للترخيص و
احصل على الملف. إذا كنت فقط
تعمل في GitHub. هذه هي
مبنية في الإعدادات الافتراضية. بعض الأدوات
المفيدة لاستكشاف
مختلف التراخيص المحتملة التي ترغب في استخدامها
التعليقات لديها موقع يمرر
من خلال نوع مختلف
ترخيص المشاعات الإبداعية يقول
بما في ذلك CC صفر العام
رخصة النطاق والمتغيرات
لـ CC والتي تشمل
المتطلبات، على سبيل المثال، لـ
إسناد، أو عدم السماح
الناس ينشئون مشتقات من
العمل. البرمجيات، مرة أخرى
مختلف، هناك
تراخيص مختلفة للبرامج. إذاً
نأمل أن هذا الجدول يعطيك
دليل موجز لبعض هذه
التراخيص المحتملة. ثم مواقع الويب
نفسها لديها المزيد
معلومات مفصلة
مفيدة لك. مرة أخرى، المزيد
موارد، إذا كنت ترغب في
معرفة المزيد عن هذا بالذات
الموضوع القانوني المعقد في
تفاصيل. لكنني سأوجز فقط
هذا المحتوى من حيث أنك إذا
كنت تبني مشروعا مفتوحا،
وأنت تريد من الآخرين بناء
من عملك واستخدامه، أنت
تحتاج إلى ترخيص. وهذا الترخيص
سيكون هذا المستوى الأعلى
الملف الذي يحمل اسمه الترخيص. إذا كان
لديك كود وبيانات في
محتوى مختلف في مشروعك
، سوف ترغب في استخدام
رخصة مختلفة لتلك
أنواع مختلفة من المحتوى. و
ثم بعض الإمتيازات الجيدة
الافتراضية، إذا كنت تعمل مع
التعليمة البرمجية هي مشاركة تعليمة برمجية باستخدام
رخصة MIT. إذا كنت
مشاركة الكتابة أو المستندات أو
الصور، CC بواسطة الترخيص أو من أجل
البيانات التي تستخدم ترخيص CC صفر
، والتي تضعها بشكل فعال
في المجال العام