كارلوس مارتينيز: مرحبا، الجميع. إذاً
أولا، دعوني أفتح هذا فقط بواسطة
قائلا إنني لست خبيرا متمكنا ببرامج Agile. هذه ليست سوى بعض
التقنيات التي أميل إلى استخدامها
غالبا ما يكون ذلك من حين لاخر.
و سوف نشرح
قليلا ما هو هذا و كيف
يمكنك الاستفادة من استخدام هذا.
أولا وقبل كل شيء، ما هو
agile؟ لذلك ، كان Agile قليلاً من اساسيات
أو إطار عمل لـ
تنظيم المشاريع وبنيتها،
هيا دعونا ندعوها نسميها
مدير مشروع، أو مشروع
تقنية إدارة المشروع.
إذا كنت أحد هؤلاء الأشخاص
فإن هذا يميل إلى الحصول على الكثير من المشاركات
حول المهام التي يجب القيام بها، وهلم جرا،
، ربما أنت بالفعل
تقوم باستخدام بعض التقنيات
التي تحركها Agile
و إسهاماتها.
لكن ربما لإبقائها
أكثر تركيزا على هذه النقطة.
الـ agile هو شيء بدأ
في الصناعة،
كان في الغالب مدفوعاً بنيّة
لتسليم
المنتج الجيدإلى
إلى العملاء، ولكن في نفس الوقت
لتسليم ذلك
المنتج بأسرع ما يمكن،
حتى لو كان في حالة النموذج الأولي.
لكن في نفس الوقت، السماح بـ
:
مرة أخرى، أسرع ما يمكن،
تكييف وتعديل المنتج إلى
أفضل لتتناسب مع احتياجات العميل
، حتى يمكنك
منك، يمكنك أن ترى نوعا ما من
فقط من البرنامج agile
بيان التطوير. وهذا
كان، كما قلت، شيئا
التي بدأت في الصناعة،
ولكن على وجه التحديد في البرامج
العالمية. ونوع مثل
نقطة ملفتة للنظر والسبب
لماذا يطلق عليه Agile هو
بسبب هذا. أريد ، أنا
لا اعرف ما إذا كنت تستطيع رؤية مؤشر الفأرة الخاص بي
المالفيكا؟ هل يمكنك
ربما تعطيني إبهامى؟ رقم
حسنًا.
ثم دعونا نرى ما إذا كان بإمكاني فعل ذلك
هذا.
هل يمكنك رؤيتها الآن؟
نعم.
إذاً ما كنت أشير إليه هو
الاستجابة للتغيير، هذا كان
أحد الجوانب التي
نوع من التحفيز لإعطاء هذا الاسم
، للحركة أو إلى
الإطار ، والتجربة في
الإحساس بأنها سريعة جدا و
نوع من الاستجابة ل
الطلبات و التغييرات. و لذلك أنت
ربما إذا نظرتم إلى
قليلاً في ما هذا, هذا
الإطار يتألف من، أو إذا قمت
بمقارنته مع نوع آخر من
النهج التي يستخدمها الناس في
الحقل،
قد تصادف هذه الكلمات
، شلال. وقد
تجد أيضا
أسماء أخرى لهذا النوع من
العملية المتكررة. هناك كثيرون،
من الطرق المختلفة التي يمكنك من خلالها
هيكلة هذا.
وسوف أشرح القليل في غضون
ثانية. ولكن إذا نظرت فقط إلى
نوع الشلال المائي من المفهوم،
يمكنك، يمكنك أن ترى أنه
تقع من مرحلة إلى
التالية. النقطة الرئيسية هنا هي أن
كل خطة المشروع هي نوع
من التعريف منذ البداية.
وتتابع فقط في شاشة
بطريقة متسلسلة.
لذا يمكنك تخيل ذلك، إذا كان في
أي نقطة أثناء التصميم، أو في
أي نقطة أثناء تنفيذ
، أو في أحد
المراحل اللاحقة، هناك شيء
تحتاج إلى تغييره حول
الخطة. هذه العملية هي إلى حد ما
صلبة ولا تسمح حقا
بهذا. إذن العملية المتكررة
هي أكثر عمومية نوعا ما أو
أكثر استجابة بقليل،
يبدأ عادة بكسر
مشكلة أكبر إلى قطع أصغر
بحيث تصبح
أكثر قابلية للتطبيق. بالضبط ما هو صغير
يعني هذا. هذا هو ما يختلف
بين نماذج مختلفة،
ولكن يمكن أن يكون شيئا
يستمر يوميا، يمكن أن يكون شيئا
الذي يستمر لبضع ساعات. ثم
أنت تقوم بهذه الأنواع من
سباقات ، أو تقوم بتجميع
هذه المهام في معالم بارزة.
بمجرد اكتمال كل معلم
، ثم تصل إلى
المرحلة التي لديك فيها
الإصدار الأول أو النموذج الأولي
من الشيء الذي تحاول
إنجازه. في حالة
مشروع OLS الخاص بك ، يمكن أن يكون
علامة فارقة ، على سبيل المثال ، أنت
لديك موقع لإنشائه. ويمكنك
أن تفكر في كيفية كسر ذلك
مهمة كبيرة في قطع أصغر.
ويمكن أن تكون الأولى
المقالة التي تكتبها يمكن أن تكون
مثال لأول مرة
يمكن إنجازها.
ومن ثم لتلخيصها، إنها تقنية
خاصة بتطوير البرمجيات
ولكن يمكننا استخدامها
في مكان آخر. ويمكننا المضي
قدما في المزيد من التفاصيل حول
كيفية القيام بذلك في الواقع
إنها رائعة لإدارة مشروع المنتج
، إنها تساعدك
في تصور العمل الذي لا يزال عليك
القيام به، وأيضاً إلى
دعوة الآخرين للانضمام إلى المشروع
أيضا بسبب
انه كل شيء مرئي جدا في
فيما يتعلق بما يجب القيام به
وماذا تم انجازه. ثم
هناك الكثير من
من الاختلافات من حيث مدي
هذا منظم، وأيضاً في
من حيث الميزات على
طريقة الشلال التقليدية. إذاً
لقد ذكرت التفكيك
أشياء في المهام و المعالم و ما الي ذلك. و أنا
ذكرت أيضا أنه يمكنك
أن تهدف إلى شرائح من واحد إلى اثنين
من الساعات, ليس أكثر من
يوم أو يومين. سبب هذا
التجزؤ هو لأنك
تريد أن يكون لديك إحساس جيد
حول التقدم، غالبا
الحالة التي تقدرها
مهمة أن تكون ساعة أو ساعتين.
ثم اتضح أنها تنفق
بعد الظهر بأكمله أو شيء ما
لأننا أصبحنا مشتتين،
لأن هناك أشياء أخرى
لم نفكر بها حقا. و
الفكرة هنا هي أن حركة Agile
سوف تساعدك على هيكلة
الأشياء التي تقع خارج
المهام التي تقوم بها. و
فقط يصبحون مهمات مرة أخرى،
التي سيتم التقاطها لاحقا،
ثم انتقل إلى معلم سوف تكمله
في مرحلة لاحقة.
وهكذا أعطيكم
مثالاً ملموساً أكثر، أو حياة حقيقية
مثال،
إذا كنت قد استكشفت
قليلاً من GitHub، وإذا
ربما قمت بتصفح بعض
المشاريع الموجودة هناك، أنت
قد ترى المشروع مثل
مني، حيث في هذا
مخطط، كل صندوق من هذه الصناديق الرمادية
هو
آسف، لضوضاء الخلفية.
كل من هذه الخلفيات
المربعات الرمادية هي إصدار الإصدار.
والمهام نفسها هي
داخل كل من هذه الصناديق الرمادية.
وفي هذه الحالة ، المعالم ،
هناك العديد منهم، يمكنك
شاهد بالفعل بعض التقديرات عن
متى يمكن تحقيق ذلك.
و ايضا
واجهة ملونة لكيفية
كيفية تسمية الأشياء وكيف
يجب تركيبها ليس فقط من الناحية
من المعالم، ولكن أيضا من حيث
ما هي هذه المهام، كلها
حوله.
بطريقة مختلفة قليلاً
أو أكثر
نوع من هذا النوع واحد من المعارضين، واحد
من النماذج في وظيفة أو
أكثر شعبية، إذا كنت تستخدم
لوحة نمط كانبان حيث
بدلاً من الحصول على
الإصدارات مثل أو
معالم الطريق، كما ذكرنا
من قبل، لديك فقط مفهوم
لما يجب عمله، ماذا يجب عمله،
قيد التقدم وما هو
مكتمل بالفعل. إذاً هذا هو
مثل الإصدار المبسط ليس
يركز بشدة على برنامج واحد أو
الإصدارات أو معالم محددة
أو الأهداف. لكنها أكثر من ذلك
التقط ما هو في الواقع
يعمل بشكل نشط. وأنت
يمكن القيام بهذه العملية ضمن معلم
. إذن كل المهام
الذي ترونه الآن في الشاشة
يمكن أن يكون ضمن معلم واحد
هذا يغير هذا، أيضًا إلى
يقول أنه بالنسبة لـ GitHub، هناك
بعض التبسيطات وبعض
الأتمتة التي يمكنك القيام بها.
يمكنك التحدث عن
هذا لاحقاً إذا كنت مهتماً.
وهكذا فقط لاختتام بعض الأمثلة
، يمكن أن يكون لديك مهمة
هذا فقط للحصول على مثل في
سياق موقع الويب الذي أنا
سبق ذكره، واحدة واحدة كبيرة
يمكن أن تكون الحصول على
المجال لهذا الموقع.
ثم يمكنك رؤية مثال عن
كيفية تقسيم هذه المهمة إلى
مهام أصغر. أو إذا كان لديك
قسم محدد من الموقع
تريد إنشاءه. و
ثم يمكنك أن ترى ذلك من أجل ذلك
ربما هناك المزيد من المهام التي
بحاجة إلى أن تكتمل. وهكذا
بشكل مثالي، ستكسر الأمر
مرة أخرى، إلى
خطوات أصغر.
سأتخطى هذا من أجل
من أجل الوقت. ولم أذهب لذلك
الكثير في الجارجون
المعني، ذكرت أن:
هناك أطر فرعية مختلفة
، سكروم ، كانبان .
البرمجة المتطرفة هي بعض
أمثلة على هذه الأمثلة. كلها
اتبع مبادئ التعاجيل،
ما هي التغييرات بينها
في بعض الأحيان كم هي هذه المهام
كبيرة، كم هي المعالم،
كم مرة تقوم بها نوعا ما
الحلقة الكبيرة أو الأصغر
حلقة لفترة من الزمن يمكنك القيام بهذه
أشياء تسمى سباقات ، والتي هي
نوع من طريقة لجعل المجموعة
بأكملها تعمل
جماعة في مجموعة من المهام.
ومن ثم كيف لك فقط
بنية ولكن هكذا دون الذهاب
إلى تفاصيل أكثر مما ينبغي عن ذلك
فقط طرق مختلفة للتعامل مع
عبء العمل وفي ترتيب الأولويات
المهام التي عليك القيام بها.
ومن ثم الانتهاء منها، حتى
على الرغم من أنني حاولت أن أكون سطحيًا
هنا أيضًا،
نوع من إعطاء مستوى عالٍ
لهذا
موضوع. إذا كنت تقوم
بتطوير البرمجة، فستعمل
اكتشف أن كل هذا ربما
يترجم الكثير من الإصدارات ،
معالم وهلم جرا. هذا النوع
منطقي. لكنني استخدم هذا
شخصياً لهذا اليوم
حتى اليوم فقط لإدارة المهام التي
يجب أن أفعل أشياء مثل
تقارير أو اجتماعات التخطيط
أو أي شئ، أي شيء من هذا
الترتيب وأنا أجده
يعمل بشكل جيد.