إراتكس بويبلا: اسمي إيراتكس بويبلا وأنا المدير المساعد في
ASAPBio، وهي منظمة غير ربحية
مهتمة في
دفع الابتكار و
الشفافية للتواصل في علوم الحياة
و لدينا اهتمام كبير لدعم اعتماد
والوعي حول المطبوعات المسبقة
فيما يتعلق بكيفية التواصل في علوم الحياة
لقد كنت أتحدث
قليلاً في ذات السياق
عن الأنشطة التي نقوم بها
حول النسخ الأولية و المسودات (preiprint)
تشغيل المشاريع بشكل منتظم و
جمع أصحاب المصلحة معا
مناقشة العناصر المختلفة
من التفضيلات، النظام البيئي،
المياه، التي قد تكون هناك
من التحديات أو المواضيع القادمة
التي قد تتطلب تطوير
بعض المبادئ و الاساسيات أو الهياكل
الخ. نحن أيضا نطور الموارد
المرتبطة بالتفضيلات و في الغالب
يتم التركيز على توفير المعلومات
للنتائج حتى تتمكن من
اتخاذ خيارات مستنيرة عندما يختارون
وضع الاعداد ، ولكنهم
أيضًا متوفرون بوضوح لأي
صاحب مصلحة في
اتصالات علوم الحياة. ونحن
ندير أيضًا مجتمع ASAPBio
الذي بدوره مجتمع عالمي عبر الانترنت معظمه من
الباحثين، ولكن أيضًا بعض أصحاب المصلحة الآخرين
، الذين لديهم أيضًا
الاهتمام للدعم مرة أخرى،
الوعي واعتماد
مسودات ما قبل الطباعه. لذا نحن هنا بصدد الحديث عن تلك المسودات
ما هي تلك المسودات ؟ انه احد الاسئلة المتكررة و الشائعة
ولا يوجد تعريف معروف و شائع
أو تعريف مميز لها.
لذا سأعطيكم احد التعريفات التي من الممكن ان
تغطي عددا كبيرا من هذه
العناصر. في الأساس، و من الممكن ان يكون العديد منكم ذو الفه بالفعل باي حال مع
ما تعنيه و ما تشمله تلك المسودات. و لكن المسودة او النسخه التمهيدية
بشكل عام تعتبر مخطوطة علمية
تنشر بواسطة
مؤلفون إلى مستودع أو منصة لكي
تيسير المجال
المفتوح والواسع للعمل المبكر
دون قيود على الوصول.
و تعريف أو وصف
و الذي أعجبني تماما، وأنا أميل إلى
إعادة الاستخدام وهو احد ما تم ذكره
بواسطة جون انجليس الشريك المؤسس لخوادم المسودات التمهيديه
عن طريق(bioRxiv) بيوركسيف علي medRxiv الذي أشار الي
مخطوطات المسودات و كانها فكر و عرق المخرج لمخطوطة
يفترض بشكل اساسيا أنهم أيضا سعداء
للمشاركة مع مجتمعنا و
أقراننا، وهم يعلمون أنه ربما
قد تخضع لتغييرات قد
تم تحديثها بمجرد الحصول على ردود الفعل،
أو تخضع لمراجعة الأنداد.
لذلك هناك عدد من العناصر
في هذا التعريف، ثم كيف يمكن
ان نعمل مع تلك المسودات. هذا قد
يبدو مألوفا جدا لكيفية
نشر مقالات و مجلات. لذلك اعتقد انني لربما أمضي باختصار شديد
حول بعض أوجه التشابه
، ولكن أيضا كيف يمكن
المسودات ان تكون مختلفة عن
المقالات الصحفية
أوجه التشابه هو، كما قلنا،
حسناً، كل من المقالات و
التفضيلات تبلّغ عن عمل الباحث
، وعموما مرة أخرى ، البعض الآخر
خوادم الطباعة المسبقة تغطي مخرجات
مختلفة. ولكن بشكل عام
الطباعة المسبقة هي الورقة الكاملة مع
جميع المعلومات حول
دراسة تسمح للآخرين
بتكرارها، وتقييمها إلى
تقديم تعليقات إلخ. التفضيل
يتم تعيينه بشكل عام DUI
هناك بعض الاستثناءات ل
هذا مثل الأرشيف الذي نستخدمه،
هم يستخدمون نظام معرف
الثابت الخاص بهم. ولكن مرة أخرى،
الغالبية في معظم
حالات، يحصلون على DOI لذلك
ما تتبعوه لم يكن موجودا. و
بوضوح، يمكنهم أن يقرروا أن
إذا كنت تستخدم ذلك في عملك
، يمكنك إضافة مرجع على
مرة أخرى ، اكتشف ذلك من خلال
DOI. ومع ذلك ، هناك أيضا
الاختلافات بين الطبعات الأولية
والمنشورات والمجلات.
الأهم من ذلك هو أن
خوادم الطباعة التي نأخذها سوف
تأخذ نسخة من الورقة
التي تقدمها، بشكل عام،
هم يقومون بإجراء بعض الفحص الأساسي فقط لأخذ ورقة النتائج الفورية
و لا يوجد
مشكلة كبيرة. و سوف يقومون
بنشر الورقة دون مراجعة النظراء. وبعضا من
الاختلافات الاخري التي رأيتها هناك و التي
تستحق الذكر هي أن
ذلك الخيار يسمح بالإصدار.
مرة أخرى، المؤلفون و هذا يعني
يمكن للمؤلفين نشر نسخة جديدة
مرة أخرى، إجراء التحديثات على
عمل جديد على ورقتهم و نشر
إصدار جديد على الخادم و
و الربط لهذا يعني أنه
تصحيح الورقة إذا كنت بحاجة الي
لتصحيحه يميل إلى أن يكون
أسهل وأسرع بكثير من الوقت الذي أنت فيه
لنشر ورقة لا تعلم
بما فيه الكفاية لمراجعة
عملية التحرير مرة أخرى. لذلك فإنهم
يقررون كيفية نشرهم
تصويب ما يدخل فيه،
إلخ. لذلك من هذا المنظور.
أن هناك عنصر من السهولة
والتيسير للاستخدام في
المسودات. إذن لماذا نتائج
الاستخدام او اختيار استخدام
المسودات. الميزة الهامة الأولى
من هذا الخيار حقيقه هي ان
أن هناك سرعة في
النشر. و أنها تسمح
لك
ان تجعل العمل متاحا
على الفور تقريبا. إذا كنت
على دراية و ألفة بعملية النشر في المجلة
سوف
تعرف أن الأمر قد يستغرق أسابيع أو
أشهر وأحيانا إذا اصاب الأمر
أخطاء قد تستغرق حتى سنوات في عملية التحرير
بشكل أساسي
حتى تنشر المجلة
العمل لجعلها علانيتها متاحة للجميع
وبديهي انه في بعض الأحيان قد تحصل على رفض
وعليك أن تقدم لمجلة أخرى وتعيد ضبط وقتك لاداء ذلك
إلخ ، و بالمقارنة ، إذا قمت بنشر
بحثك على خادم للمسودات ،
سيكون متاحا في غضون ايام
، وعموما، مجددا،
بالاعتماد على عملية الفحص و التي تعني انه
لديك سجل يمكنك بيعه
مع مجعتمك و تطلب التعليقات عليه
وكل ذلك يمكن أن يحدث بسرعة كبيرة
ويمكنك أن تقوم
بفعله إما قبل أو بالتوازي مع التقديم أيضا إلى
مجلة. فائدة أخرى مهمة لتلك المسودات التمهيدية هي أنهم
إنهم مجانيون في كل من النشر و
مجانيون في الوصول لهم ، لا يوجد
رسوم النشر كما أنه لربما اكتشفت ذلك في الوصول المفتوح
ليس هناك أي من المشكلات مع
الوصول الذي يوفره الوصول المجاني
لا توجد اشتراكات أو حظر للاشتراكات الغير مدفوعة
، مما يعني أنك
يمكن أن تصل في الواقع إلى شريحه عريضه من الجمهور
و عدد من خدمات الفهرسة
مثل منح جوجل Google Scholar
و EuropeanPMC في الواقع
تشمل مسودات ما قبل الطباعه محددة
التي توفر ايضا الوضوح و
تم نشرها أيضًا ، تقوم الآن بتشغيل إصدار
متعلق بـالنسخ الاولية ل COVID-19
حتى تتمكن من الوصول إلى
شريحه عريضه من الجمهور، وهو ما
يمكن أن يكون مفيداً أيضاً من حيث
عملك و لفت
الانتباه لدراستك و
يمكن أن تهاجم المزيد
الاستشهادات، كان هناك عدد
من الدراسات التي نظرت في
العلاقة بين وجود
الطباعة المسبقة والاقتباس في
منشور مجلة طب الأسنان
عن نفس العمل، وأنها
باستمرار رأى أن أحد هناك
هو بصمة مسبقة مرتبطة مسبقاً.
لهذا العمل.
النشر الفعلي للمجلة
جذب المزيد من الاستشهاد. لذا قل
لقد أعطيت السبق إلى
أشخاص آخرين للبناء علي
عملك، وعنصر آخر
أردت أن أذكر أننا
متحمسون جدًا
من حيث النسخ الاولية ، هذا
و هذا العنصرمن حيث السماح لتعليقات المجتمع،
يمكنك الحصول على
رابط لهذه الخاصية ،
و حق ايضا مع جميع الآخرين في
طلب التعليقات في مجتمعك
التي يمكن ان تستخدمها مره اخري
ربما يجب عليك اكمال عملك ،
و مراجعة كتابتك وتحسينها.
ويمكن أن تكون أيضا فرصة
لكي يتم فتحها في
اتحاد مع كل ذلك
لأنه قد يكون هناك
مجموعات اخري تعمل في
خط نتائج مشابه مثلك
ويمكنك الحصول على ذلك، و قد
يتصلون بك بعد رؤية
نسخك الاولية. و كشيء
حدث مؤخرا انه
المجلات قد أولت اهتماما لذلك.
وأن بعضهم قد
عيّنوا محررين
ليقولون ما هو أحدث الأبحاث
التي نشرت على خوادم النسخ الأولية و
قد يدعوا احيانا إلى تقديمها ل
مجلتهم. حتى يمكنك
بالفعل زيادة
فرص النشر لحدثك
او لبحثك. لذا أنا
أريد أن أستغل بعض الدقائق
لتقديم النصائح المتعلقة
جعل الطباعة
كتجربة إيجابية قدر المستطاع
إذن مجرد بضعة مؤشرات
إذا قررت أن تقوم بعمل مسودة أو نسخه اولية
لشيء ما. بعضا من النقاط
التي أود أن أوصيك بالتفكير
بشأنها. أولا هو أن يكون لديك
القليل من التفكير حول
الذي يقوم بتصميم الخادم الذي ترغب
في نشر بحثك عليه
فالنظام البيئي لخادم ما قبل الطباعة
يختلف عن المجلات ، وهناك
ليس بالضرورة 1000s من
الخوادم ، ولكن هناك
القليل من المنصات الجديدة
التي تم إطلاقها علي مدار
الأعوام القليله الماضية. والآن وعلى وجه التحديد
لعلوم الحياة، وهو
مرة أخرى حيث نعمل هناك
حوالي 50 خادم متاح.
كما قلت ، أوصي
بإلقاء نظرة على ASAPbio
دليل الخادم للنسخ الأولية حيث
لديه قائمة من مختلف
المنصات ذات الخصائص
التي يمكنك التحقق منها ومقارنتها
لتتناسب مع احتياجاتك. و هناك ستعرف
قليلا عن الغرض العام
للمستودعات التي تأخذ أو تسمح أيضا دعنا نقول
بصرف النظر عن حقيقة أنها
تم إعدادها لأخذ معظم
مجموعات البيانات وجميع المخرجات،
سيأخذون أيضًا بحثا
كاملاً. على سبيل المثال،Zenodo
و Figshare وسوف يعينون لك
DOI كما قلت أو
ماتم شرحه مسبقا. شيء واحد يجب
أن تأخذه في الاعتبار بينما انت تفكر
اين يمكنني النشر, بكل وضوح هذا اختيارك
و لكن شيئا واحدا
يمكن أن يكون مفيداً هو
محاولة التفكير في أي من العناصر
مهم بالنسبة لك و ما
تريد التخلص منه، مرة أخرى،
مشاركة عملك كـنسخه اوليه او مسودة.
احد الاعتبارات
المحتمله هو الظهور او الوضوح.
الخوادم المختلفة لها
مجتمعات مختلفه مرتبطة بها
لذا فإن البعض يولي المزيد من الاهتمام
إلى خوادم معينة، إلخ. لذلك قد ترغب
في التفكير في أيها
أفضل خادم لجمهورك
، للورقة او البحث الخاصة بك
أيضا بعض الممولين، على سبيل المثال،
مرة أخرى، فهرسة الخدمات التي
يحتوي على معايير معينة
للتوصيات للخدمة
التي يوصون بها. لذلك قد ترغب في
أن تأخذ ذلك في الاعتبار
إذا كان هذا شيء
ذو صلة بعملك من حيث
من التقديم إلى الخادم الذي
يناسب المتطلبات الخاصة بك من
الممول.
وبينما انت تستعد
مرة أخرى للإرسال يجب أن تفكر أيضًا
إذا كنت تفكر في نهاية المطاف
بالتقديم أيضًا إلى مجلة
تحقق من سياسة الجريدة الخاصه بالنسخ الاولية
فأغلبية
الجرائد في علوم الحياة
تقبل العمل الذي تم نشره
كنسخه اولية ولكن قد يكون لديهم
سياسات مختلفة من حيث
نوع خوادم ما قبل التصميم
التي يقبلونها أو عندما
يكونوا سعداء أن ترى الورقة
المنشورة كمخطوطة مسبقة مقارنة مع
تقديم المجلة. لذلك هذا
شيء مفيد للتحقق منه.
وبإضافة اعتبار هام
هو أيضا للتفكير في
الترخيص الذي ترغب في
تطبيقه على نسختك الاوليةالمسبقة. هناك
عدد من التراخيص
المتوفرة، أنا أورد قائمة بالموارد
التي لدينا ك ASAPbio
فيما يتعلق بتراخيص المشاع الإبداعي
شيء واحد يجب تذكره
هو أن بعض مجالات الطباعة المسبقة
تسمح لمجموعة متنوعة من التراخيص التي يمكنك الاختيار
من بينها بينما بعض
النماذج في الواقع تقيد
التراخيص. وفي الواقع، بعضها كله
سوف تنشر فقط على المشاع الابداعي CC-BY عن طريق
شيء يجب عليك التحقق منه
قبل نشرهم. صحيح. إذن
بمجرد أن تكون قد قمت باختيارك
فيما يتعلق بالخوادم، أنت
من الواضح أنك تجهز لذلك
المخطوط، كن حذراً لانك ستكون
احد العروض في
مجلة ، وربما أكثر. لكن
عنصر واحد مهم هو
بالطبع ، هذا هو نفسه
كما هو الحال عند إرسالك إلى مجلة ،
عادة ما يكون لديهم كل
المؤلفون علي الساحة مع طباعة مسبقة
لذا تأكد من أن لديك تلك المحادثة و المناقشة
مع زملائك
من المؤلفون حيث مرة أخرى، لدينا
عدد من الموارد على هذا الاسم
aSAPbio من الموقع الذي يمكن أن يساعد
في بعض هذه المحادثات
أو بعض الأسئلة التي قد يكون لدى الناس
عن الطباعة المسبقة. و
ومن الواضح أننا
ندعم العلوم المفتوحة لذلك نحن
نوصي بأن تتخذ خطوات
أيضا لبيع كاشفات البيانات أو
الأدوات التي كنا نناقشها فقط
في
التمارين السابقة يمكنك إضافة روابط لذلك في
نسختك الاولية او طباعتك المسبقة بحيث أنه
يمكن أن تكون الطباعة
مرة أخرى متاحة لأي شخص
مهتم بالبحث الخاص بك في عملك
و للعثور أيضا على
المخرجات المرتبطة. صحيح. إذاً بمجرد أن تقوم
بكل ذلك،بوضوح
استمر و قم بنشر النسخة الاولية
و سيكون متاحا مرة أخرى إما
على الفور إذا لم يكن هناك فحص
سابق قبل النشر أو
نعم في غضون أيام ثم
نقول نعم لنتيجة
من هذا فإنهم يغتنمون فرصة
للتشجيع
علي ردود الفعل و التغذية الراجعة وهكذا عملهم
معنا على وسائل التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني
مرة أخرى حاول إنشاء
خاتمة و نهاية للعمل المعد و
المحادثة التي تدور حول
عملك. و مع ذلك، أردت أن
توقف هناك ولديك
تفاصيل الاتصال هناك و على
في وثيقة جدول الأعمال أو أنا
أيضًا أدرجت هنا الرابط
رابط لاستطلاع
المجتمعات. اذا كنت
مهتم بالانضمام إلينا مع
بعض الموارد ونحن نتبادل
أفكار حول ما قبل الطباعة
فنحن ايضا نرحب بك جدًا للانضمام إلينا.
شكرا جزيلا لكم.