مالفيكا شاران: إذا جئت لفتح
مصدر الفضاء العلمي المفتوح، هناك
هي ثلاث مستندات
أساسية لإضافتها إلى أي مشروع،
عندما سمعنا سابقا حول
ترخيص، اختر الترخيص، أضف
مقروء. إذاً أنت تختار ترخيص
حتى يعرف الناس كيف يفعلون
استخدم المواد الخاصة بك. تكتب
README، حتى يعرف الناس ما هي
يدور حولها، وإذا كانت مفيدة ل
لي. والأخير هو المساهمة
المبادئ التوجيهية ومدونة قواعد السلوك.
حتى يمكن للناس العثور على مشروعك
ومعرفة كيفية استخدامه، يمكن للناس
العثور على مشروعك ومعرفة
ماذا عنها؟ لكن الهدف النهائي
لأي مصدر مفتوح
المشروع هو السماح للناس
بالبناء عليه، الابتكار
لا يحدث إذا لم يكن هناك
شيء أمامنا. هذا هو المكان
المبادئ التوجيهية للإسهام
مهمة جدا. لذا الناس يعرفون
أنك تسمح لهم باستخدام
. ولكن بطريقة غريبة ، ماذا نحن
سأفعل ذلك في حديثي، سأحاول
أن أبقي على الأمر موجز، ولكن أيضا في
الطريقة التي تفهم بها
أهمية إشراك الناس.
لذلك سننظر في كيفية
إنشاء ثقافة إيجابية لـ
المساهمة والتعاون
والمشاريع المفتوحة تعطيك
مثال عملي على كيف يبدو الملف
المساهم .md.
لكنه لا يحتاج إلى أن يسمى
المساهمة.md. إذا لم تكن أنت
باستخدام GitHub، يمكن أن يكون فقط
إرشادات المساهمة. و
اختيار مدونة سلوك.
يرجى إبقاء العين على الاختيار،
نحن نبني على الكثير من مشاريع المصدر المفتوح
. لذلك نحن لا نبني
بحاجة إلى بناء كل شيء من
الصفر. هناك الكثير من
مراجع المواد هناك.
اختر واحدة تطابق معظم ما لديك
قيم. إذاً نعم، لذا فإنك
تعرف، شخص ما سألني إذا كان
صورة القط مستخدمة ، أعتقد
أنها أصبحت رائعنا. و
لهذا السبب إذا ذهبت إلى قناتنا
Slack في عشوائي، نحن
حرفياً يتحدث عشوائياً
عن القطط. لذلك أنا مالفيكا
شاران، أنا المجتمع
مدير المعدل خلال الفترة،
وهو العمل النهاري بالإضافة إلى
علوم الحياة المفتوحة. هذا ليس عملي
تويتر، لكنني تركته هناك
لأن الكثير من الأفكار التي أنا
الذهاب إلى الحديث عن يأتي من
ليلي وينفري. وأنا بالتأكيد
ننصحك تماما بأن تتابعها
، يمكنك
تابعني أيضًا. لكنني
أتحدث دائماً عن الركود. لذا أنا
don't think you need more noise
from me. So what is a project
الثقافة؟ عندما نريد بناء
ثقافة المشروع، نحن بحاجة إلى
فكّر في إذا أردنا بناء
مجتمع، هو هذا المشروع
أنا أقوم بإنشاء فقط من أجل
نفسي؟ أو أريد للناس أن
تأتي وتخرج معي؟ إذا كان
أريد للناس أن يخرجوا مع
أنا ؟ كيف أريد لهذا المجتمع
أن يبدو هكذا؟ كيف لنا أن نفعل
would my members be? Are they
going to bring the same idea as
أنا؟ أم أنهم سيكونون
متنوعين الذين يجلبونهم
منظور مختلف، لقد تحدوني
في بناء بلدي
مشروع، حتى يمكنني تحقيق
أفضل مما يمكنني القيام به بمفردي.
الناس أيضًا هم الذين يساعدونك
في بناء وتوجيه الثقافة.
صحيح. لكن كقائد للمشروع،
إنها مسؤوليتك عن تعيين
نغمة كيف يجب أن يبدو مجتمعك
. لذلك أنت
بحاجة إلى اتخاذ قرار واع
عندما تكتب قراءة
الصفحة، أو عندما تختار
الترخيص. وعندما تكون أنت
إنشاء مسار المساهمة
للآخرين. عند إنشائك
هذه الثقافة، تحتاج
إلى فهم ما هي شخصيتك الشخصية
القيم التي تجلبها في
مشروع وبالتالي تصبح
قيمة المشروع. وكيف ينبغي
للناس أن يتصرفوا؟ إعداد
التوقع مهم جدا.
عندما يدخل شخص ما مساحة جديدة.
واحد من أكبر المخاوف التي يواجهونها
لا يعرف
anything, they don't know what
to expect. They don't know how
أن يتصرفوا، أنهم لا يعرفون ما
من السلوكيات المقبولة.
لذلك، من المهم ل
أن تخبرهم بأن هذا
هو ما يمثله هذا المشروع.
وهذه هي الطريقة التي يمكنك بها
المساهمة. وهناك الكثير
من القواعد غير المكتوبة التي تريدها
للخروج من دماغك و
كتابة ذلك في وثيقة
يمكن لشخص آخر أن يقرأ
لأنه لا يمكن لأحد أن يقرأ قراءتك
الدماغ حتى الآن. ثقافة المشروع
تنطوي على أكثر من مجرد الإعداد
مستودع GitHub أو يخبر
الناس عن طريق البريد الإلكتروني أنه هيا، تعال
وانضم إلي هناك المزيد من
للتعاون أكثر من ذلك.
أكثر من مجرد هدف مشترك أو
مع فرق مختلفة تعمل
حول أجزاء مختلفة، أو
تبادل المعرفة ولكن أيضًا
فهم ما في الواقع يخلق
هذا النوع من القيم.
مثال، إذا كان عليك أن تكون
متعمداً حول الحقيقة إذا
أنت تريد فريقا متنوعا، و
لذلك قم بمحاولة
قم بإنشاء فريق متنوع بنفسك،
لن تحدث الأشياء بشكل طبيعي،
تحتاج إلى الاستثمار فيه. إذا كنت
تريد إنشاء شمولية
مساحة العمل، تحتاج إلى إضافة
كود سلوك تحتاج إلى صنعه.
تأكد من أن الناس يعالجون
بعضهم البعض من فضلك، لذلك
إنهم يريدون أن يكونوا حول
الآخرين. وأيضاً عندما تفتح
محادثة للمناقشة، قل
أن هذا مفتوح للنقاش
وقول أنك تدعوهم
ليكونوا جزءا منه. لذا فهي
هي مجموعة من المعايير ،
توقعات الناس ، الأدوات
الذي تستخدمه وكيف يتم اتخاذ القرارات
، إنه مشروع
الهوية.
إذاً كيفية بناء ثقافتك
مستندات مساهمة واضحة
المبدأ التوجيهي ومدونة السلوك
التي يتم إنفاذها. مواصلة
العودة إلى ما هو مجتمع
، في عالم مثالي هو
مجموعة من الأشخاص المختلفين الذين
يجتمعون معا ويعيشون في
ecosystem that is nurturing for
them. They don't have to be same
الرأي، لا يجب أن يكونوا
نفس الخلفية، ليس لديهم
لتكون نفس الخبرة، الناس
يحتاجون، يجب السماح للناس
لكي يجلبوا مهاراتهم، و
يجمع بينهم بطريقة تجمعهم
النتيجة هي
أقوى بكثير من مجموع أجزائهم. و
ثم ما هو المساهمة؟
صحيح؟ إذا كنا نتحدث عن
GitHub في GitHub، مرة أخرى،
الأسبوع القادم، سوف نستكشف أكثر من ذلك بكثير.
حول GitHub. إذاً إذا كنت جديداً
على ذلك، سأحاول التأكد من
أنا لا أستخدم الجارجون. لكن في
GitHub، يمكنك الذهاب والكتابة
مشكلات لدى الكثير منكم
تم إنشاؤها في البترول 3 ، لقد قمت بها
أنشئ مشكلة وقد أصبحت
في الواقع مساهما في
ذلك المستودع. وهذه صورة
من طريقة الجولة,
يمكنكم رؤية سارة هنا، و
هذا لي. وهناك الكثير من
أشخاص آخرين. في GitHub، أنت
تضعه كملف، وهو
يسمى المساهمة.md. وكما قلت
، إذا كنت لا تعمل على
GitHub، سوف تستمر في إنشاء صفحة
التي سيتم استدعاؤها
دليل المساهمة أو المساهمة
. لماذا هو مهم؟
لذلك تريد تحديد هيكل
للمساهمات
مثل، قدم إرشادات حول كيفية
تقديم هذه المساهمة، أنت
تأكد من وجود
اتساق عبر
المجتمع، إذا كان الناس يعملون
في مناطق زمنية مختلفة، إذا كانوا
لا يتحدثون مع بعضهم البعض،
على الأقل لديهم مكان واحد
أين يعرفون كيف يجدون
معلومات، وعندما تكتب
كل هذه الأسفل، إنها في الواقع
تحسن الكفاءة، أنت
لا تحتاج دائما إلى تكرار
نفسك وإخبار الجميع عن
وفوق ما تمثله كل هذه المبادئ التوجيهية
أيضًا يسمح لك بإشراك
أشخاص جدد، حتى إذا كنت لا تعرف
من هم ، في هذه اللحظة ، إذا كانوا قادرين على إيجاد
المستودع، لديهم هذا المبدأ التوجيهي
لإرشادهم كيفية
ساهم في مشروعك. و
من هو المسؤول عن ذلك،
أولا - جميع المالكين، بمعنى
الأشخاص الذين يقودون
المشروع، هم مسؤولون عن
إنشاءه. المساهمون، الذين
هم جميع الأعضاء، هم
مسؤولون عن اتباعه. و
المستهلكون يحبون المستخدمين و
الأعضاء، يمكنهم أيضا أن يقرروا ما إذا
إنهم يريدون مشاركة ردود الفعل مع
أنت. إذاً هذا حقاً جداً.
إرشادات المساهمة الجيدة من
النجارة.
هو مجتمع مفتوح المصدر آخر
الذي يعلّم الناس كيفية التدريس
الحساب. وهي صفحة
رائعة، لأنها
إنها مجرد صفحة مجتمع
تعطيك روابط مع جميع
الأماكن التي يمكنك العثور على معلومات.
إذن إذا فقدت، تريد
عد إلى هذه الصفحة. و
تعلمون، حسناً، أردت أن أنظر إلى
المدربون أو أنا أردت أن ننظر إلى
الأبطال. إذاً إذا كان لديك
هذه الصفحة الواحدة، التي تسمى
صفحة من جميع الروابط، التي ستكون
مفيد للغاية للناس
أن يعودوا ويوجهوا نفسك.
لكن هذه عموما
اختيارية، لأنه عندما تكون
المشاريع جديدة جداً، أنت
ليس لديك بالفعل الكثير من الملفات
التي تريد أن يقرأها الناس
. أنت تريد إنشاء
مكان للمجتمع المتنوع،
أليس كذلك؟ وستتوقع ذلك
كل شيء يسير على ما يرام، و
الجميع سعداء جدا. و لكن ماذا
يحدث إذا حدث شيء ما
خطأ؟ ماذا لو لم تكن الأشياء
مثالي بعد الآن، تريد أن تجعل
التأكد من أن الناس لديهم مكان
الشعور بالترحيب والحماية.
لذلك تريد منحهم
مدونة للسلوك. مدونة قواعد السلوك
هي مجموعة من القواعد،
عذراً، مجموعة من القواعد التي
تحدد أدوار المعايير الاجتماعية
ومسؤوليات
مشروع فردي أو طرف أو
المنظمة عادة
اختصرت كـ C OC.
عموما، ربما كنت فقط
أقول C OC عشوائيا، ولكن ذلك
يقف حقاً ضد كود السلوك
. هل تحتاج حقاً إلى
راجع C؟ نعم، أنت بحاجة إلى
رؤية أنه يدعو الناس إلى الذهاب إليك
المشروع . يحدد توقعات
واضحة في مجتمعك
و يخبر المساهم أنك
تهتم بمجتمعك.
المفهوم الخاطئ هو أن CLC هي
سياسة تجعل الناس
خائفة من حقيقة أنهم
سيكونون هناك
العواقب. لكن بصراحة، إن CLC
يقوم بإعداد نغمة لك.
المجتمع والتأكد من أن
الأشخاص الذين لن يكونوا عموما
أصبحوا جزءا من مجتمع آخر
لأنهم لا يعرفون حقا
إذا كنت موضع ترحيب. فهو يسمح لهم
بالنظر في ما هو
المبادئ التوجيهية، إذا قام شخص ما بمضايقة
هم؟ هل سيكون هناك أي شيء
النتائج أم لا. و هم
يستطيعون الاختيار على أساس ما قمت به
ثقافة المجتمع إذا كانوا يريدون
أن يصبحوا جزءا منها.
هناك بعض الأمثلة وأنا
سأعرض عليكم بسرعة
CSV con، الذي هو واحد من
أحدث مدونة سلوك لهم
لقد تطورت في العام الماضي. إنه مؤتمر
. لذا فإنهم يبدءون مع
ما هي مدونة السلوك هذه ،
من يقوم بتطبيقها . و هم
أيضًا لديهما شيئان يسميان
بالإنفاذ و
وأبلغ عن ذلك. وسأذهب بسرعة إلى
من خلال ذلك الجزء أيضا.
هنا هو على حق. لديهم
مدونة سلوك. مدونة قواعد سلوك
أليس مجرد عنصر وضع علامة في المربع،
أليس كذلك؟ إذاً ليس مثل أوه ، أنا
تريد إضافة جميع المستندات
التي أحتاج إلى إضافتها. و
لذلك أحتاج إلى إضافة مدونة سلوك
دون قراءة حقيقية
إنها أو معناها. إنها ليست
كافية. تحتاج إلى إضافة
إنفاذ المبدأ التوجيهي
والإبلاغ عنه، تحتاج إلى التأكد من
أن الناس يعرفون كيف يبلغون عن
من سيذهب إليه التقرير و
ما ستكون هي العملية لـ
التقارير التي سيتم متابعتها من خلال.
وكثيراً ما ترغب في الحصول على
تقرير مجهول، لأنك
لا تريد أن تفرض ضغوطا كثيرة
على الناس. لذا بدأ العمل، أنا
سيقول ذلك بداية ب
تبادل الأفكار للكلمات الأساسية التي
تمثيل قيمة مجتمعك،
فكّر في السلوك الذي تريده
للتشجيع، التفكير في عملية
للحوادث و
الشكاوى وما هي الآثار
على أولئك الذين يتصرفون
خارج القاعدة، وفهم
وقبلوا بدورك كمشروع
يقود. إذن قبل أن نبدأ، في نهاية
، تحتاج إلى فهم ذلك
المصدر المفتوح لديه الكثير من العمل
الذي دائما ما يكون أناس لا يشكرون
تقوم بالكثير من العمل في الخلفية
لذلك، تحتاج إلى
لتشجيع و مكافأة الممارسات الجيدة
، يمكنك إذا كنت
على استعداد و إذا كان لديك القدرة
على تعيين رمز
لجنة السلوك والسلامة لـ
سيدي، التأكد من أن التعليمات البرمجية الخاصة بك
السلوك مرئي تماما و
مسح و التواصل مع
عملية للمساهمين.
بشكل عام، كما قلت، لا تحاول
لإنشاء تعليمة برمجية خاصة بك
للسلوك. هناك الكثير من
أمثلة رائعة على التعليمات البرمجية
للسلوك الذي يمكنك أن تأخذه و
التبني لمجتمعك.