إيمي تسانغ: جبال من
المشاركة، هذه التقنية
قدمتها لي
مالفيكا. وقد استخدمتها منذ ذلك الحين
على الأقل خمس إلى ست مرات
مفيدة بشكل لا يصدق بالنسبة لي
بناء تفكيري حول
مشاركة المجتمع و
المسارات التي أشار إليها أنيلدا أيضا
بالفعل. لذلك آمل و
أعتقد أننا جميعا على علم بهذا
نوع من مستويات الإدارة
داخلها، كما تعلمون، منظمتك النموذجية
لديك أعضاء
والقادة الذين لديهم
مسؤوليات ومهام مختلفة، و
الوفود و الاكتمال. و
هناك أيضا فرص
الناس للحصول على تقييمات،
الحصول على ترقية للحصول على المزيد
القدرة على القيادة والشعور
بالاعتراف بالعمل.
وبالمثل، يمكنك أن تتخيل في
المجتمع، هذا النوع من
بنية موجودة ضمناً
أو صراحة. وهذا هو كذلك
من المهم بالنسبة لنا أن نفكر في
القليل عن، كما تعلمون، كيف يمكن
الناس يتفاعلون داخل مجتمعك
، المؤسسة ،
المشروع وثقافته،
اكتشف كيف يمكن للناس التحرك
بين أنواع مختلفة من
التفاعلات والتطور
المسارات للناس للانتقال من
نوع من جهة الاتصال الأولى، وهو
المستوى الأدنى من المشاركة في
المشاركة المستمرة لـ
القيادة. إذاً، السرعة من خلال
هذا، يمكنك بناء الخاص بك
جبل من المشاركة في خمس خطوات
، تبدأ بقائمة من
جميع تفاعلات الناس في
عملك، قد يكون هذا أشياء
مثل، كما تعلمون، تابعك على
تويتر، لكتابة منشور مدونة
لمشروعك، حضور
مكالمة مجتمعية، قائمة كل شيء،
ثم حاول إنشاء عصابات من
المشاركة. لذا فكر في ذلك، أنتم
معرفة ما إذا كان مقدار الوقت أو
مقدار الجهد الذي يستغرقه هذا
تم إشراكهم
بالمقابلة. ثم المجموعة
هذه التفاعلات في
نطاقاتك، ومن ثم إعطاء كل من
اسما. لذلك يمكن أن يكون مثل
الاتصال الأول أو مدعوم
المشاركة في أعلى
المستوى الخامس، عادة ما يكون هناك
ثم انظر إلى كيف يتحرك
بين هؤلاء
مستويات مختلفة، حدد ما ينجح
وما لا ينجح،
هذا سيكون الكثير من
أطول عملية ، بمجرد أن تكون
نوعا ما، أود أن أقول أنه لا ينتهي أبدا
أساسا، بمجرد أن تكون قد حصلت على
تم بناء الجبل الخاص بك، أنت
تحتاج باستمرار إلى أن تسأل
أنت ومجتمعك وتعرف،
نوعا ما الحصول على إحساس بكيفية
يمكنك تعديل هذه حتى يتمكن
الناس بالفعل من العمل بفعالية
تسلق إلى أعلى الجبل، واستخدم
تلك الرؤيا لترتيب أولوياتك
العمل على إنشاء المزيد من
الفرص. كما قلت،
لقد مررت بهذه الحقيقة،
بسرعة. بقية هذا
مجموعة الشريحة تحتوي على الكثير من
الأسئلة التي يمكنك استخدامها
اسأل نفسك و مجتمعك.
بشكل أساسي، قم بالمزيد من ذلك
الخطوة الرابعة، والخطوة الخامسة من
العمل. ولكن هذا هو المشغل.
آمل أن أعطيكم لمحة سريعة
عما يحدث هنا.
كان هذا الأسلوب و كان
مفيداً لك و إذا كان لديك
المزيد من الأسئلة، كما تعلمون،
يرجى الاقتراب من أي منا
مالفيكا، يو، برنيس، وأنا ،
وربما آخرين في
مجموعة أيضًا. ونحن جميعا
على دراية بهذه التقنية.
شيء من المنطق. لذلك أنا أسلم
إلى بيرنيس للحديث عن
الترحيب بمساهمين جدد في
مشاريع.
برنيس: حسناً، شكراً. لذلك
سأحاول أيضاً أن أكون قصيرة.
نعم، إنها طريقة عملية أكثر
كيف يمكنك الترحيب بجديد
المساهمون وإشراكهم و
تمكينهم في مشروعك.
سأشارك بعض الأشياء. إذن و
سنناقش بعد ذلك
حول المسار هنا هو
أكثر على الجانب التوجيهي. إذن
يمكنك مراقبة مساهميك
لبناء
المسارات عبر أدوارها
من خلال مشروعك، من
أولاً التفاعل مع القيادة
ما آسف. لذلك
أولاً الأشياء هي كيف تجذب
المساهمين. لذا قمت بإنشاء
المسارات ، ولكن أيضا ، يمكنك أيضا
عليك أن توثق
مشروع لمعرفة عن README (ريدمي)،
CONTRIBUTING.md, CODE_OF_CONDUCT.md
LICENSE.md وخريطة الطريق هما
جيدان حقاً للحصول على خاصية خاصة
الأشياء التي تحتاج إلى إضافتها إلى مشروعك
الخاص بك. أحد الأشياء التي
مفيد حقاً لجذب
المساهمين هو إنشاء صغير
دروس حول كيفية المساهمة
في مشاريعك، قيمة المختبر
مشكلات في مستودع
GitHub الخاص بك، مشاركة مع GitHub أو
مستودع GitLab أو أي
آخر لتحديد أي مشكلة
يمكن حلها بسهولة بواسطة
مساهمين جدد. لذا يمكنك الإعجاب
وسم الوافدين الجدد بهم,
أشرت إلى المؤقت الأول فقط
للتأكد من أن هذه المشكلة
يقوم بها أشخاص
ليست مألوفة كثيرا
مع مشروعك. شيء آخر
وهذا مفيد حقاً هو
تنظيم أحداث تعاونية.
لذلك أو في نفس المكان حيث يمكن للأشخاص الآخرين
أن يأتوا ويتعلموا كيفية
ساهم في مشروعك و
لديهم أشخاص يستطيعون
ساعدهم هناك. ثم ما هو
جيد أيضًا هو عندما يكون لديك
مساهمات جديدة تراقب
مساهمك. إذاً عندما
يأتي مساهمكم الجديد،
هناك حاجة إلى أن يكون جيداً
لديهم الدعم حول كيفية الحصول على
بدء، أين يمكن العثور على النهاية
من الشروط الواضحة في كل واحدة من
المشاكل.
متطلبات حل هذه
المشكلات و النقاط من خلال
معلومات ذات صلة عند الحاجة
، لذلك المساهمة
المبادئ التوجيهية وغيرها. وهكذا
عندما يصل مساهم جديد،
إنه لأمر رائع جداً إذا كان بإمكانك
الترحيب بهم والإشارة إلى هذه
الموارد. إما أن تفعل ذلك
يدوياً لكل من
المساهمة، ولكن لديك أيضًا
بعض عمليات الترحيب التي يمكنك
رابط لمستودع GitHub الخاص بك
الذي يمكن أن يشير إلى
اوتوماتيكيا للناس. و
احد الاشياء التي تصنع
الالتزام بالرد على
استفسارات، لذلك يتطلب بعض الوقت،
لكنه مفيد للناس
الذين لا يشعرون بأنهم
تقوم بعمل لاشيء .
و بمجرد أن يتم التبرع بها أو
تقديم طلبات سحب، في
GitHub، شكرا لهم
لعملهم، لأنهم فعلوا
شيئاً. ويأخذون
حان الوقت لتعلم كيفية القيام بذلك.
وهو حقا، نعم، أعتقد
إنها أهم الأشياء
تعطي جيدا، متسقا، و
ردود الفعل المفيدة خلال
المراجعة. كلاهما جيد. إيجابي
أيضًا ، وأحياناً أيضاً
ردود الفعل السلبية هي أيضًا
مهمة. اسأل أسئلة حول
ما الذي قاموا به لإرشادهم،
ألقي الضوء على عملهم في مشروعك.
لوضعهم على GitHub أو الاجتماعي
الوسائط، لديك قائمة من
المساهمين تكون مفيدة أيضا عندما
يمكنك أن تسلط الضوء على
المساهمين، حتى لو كان ذلك فقط
إصلاح مشكلة صغيرة، هناك
أقصد، أخطاء صغيرة أو
صغيرة لنقول ، نعم ،
أشياء صغيرة ، تشير إليهم إلى جيدة
المشكلة التالية المهمة التي يمكنهم القيام بها
لأنهم يمكن أن يصبحوا
أكثر فأكثر. يمكنهم
تمكينهم. وبعد ذلك لديك
يمكنك الذهاب إلى الخطوة التالية.
مواصلة الاعتدال، لذا يمكنك
يمكن المتابعة، يمكنك تحسين
المزيد والمزيد من المساهمين لديك.
إذا كنت متوفرة، ما هو الوقت
الذي يكونون فيه
تريد استخدام المساهمة،
تحتاج إلى التعلم من
هم الذين لن أخوض في
التفاصيل هنا لأننا
قصير في الوقت ، ولكن لديك
التفاصيل هناك حول ما
يمكنك القيام بذلك. توفير
دعم مستمر. لذلك راقب أي قناة
أو قناة لديك
عدم التأكد من أي قادمين جدد
الأسئلة، توفير التوجيه و
المبادئ التوجيهية تربط الناس مع
الأعضاء الآخرون، لأنكم
لست الوحيد الذي يمكنه توجيه
هم أو توجيههم. هناك
مساهمين آخرين في الخاص بك
مشروع كامل، ومن ثم يمكنهم
مساعدة الآخرين والتنظيم الحقيقي،
أحداث المجتمع التي هي بالفعل
موضع ترحيب كبير.
كان دعم العديد من
الجدد ، بالنسبة لي ، حقًا
الأشياء الرئيسية التي تعلمتها
من المشاريع المختلفة التي أنا
ضالعة فيه.
حدد توقعات واضحة
المسار و شخصيا، أنا
اعتقد انه عظيم جداً,
تواصل بشكل منتظم. لذا اعطي
تعليقات على مساهميك
، و نعم ،
قم بإشراكهم أيضًا في
مختلفة في مختلف
القرارات التي يمكن اتخاذها،
يوفر البنية من خلال
مراجعة العملية وتشجيعهم
وتوفير أو
إعطائهم المزيد والمزيد من
أدوار القيادة ونموذج أفضل
الممارسات. وهناك بعض
الأسئلة. إذاً إمّا مشكلة
يمكنك بدء المراقبة اليوم.
وهل تحتاج إلى إعداد دردشة
قناة أو أي شيء آخر حيث
يمكن الناس يسألون هذا السؤال؟
وينبغي أن تقوم بوضع نموذج لأي من المساهمين الحاليين
الخاص بك ليأخذهم
المزيد من الأدوار في مشروعك؟
كان سريعا حقا، ولكني أعتقد
يمكنك أن تتعلم الكثير. أعني،
إنها حقاً كانت حقاً
مفيد بالنسبة لي لمشاريعي
لاستخدامها لتطبيق هذه
مارس هذه الحيلة الصغيرة هناك
واحصل على المزيد من الناس هناك.
شكرًا، إيمي،
نعم. شكرا جزيلا لك. برنيس
نعم، آسف،
أيها الأشخاص. الكثير من الإهمال. و
أنا أيضًا نحن أيضا دقيقة واحدة
خلال الساعة بالفعل. إذن إذا كنت
بحاجة إلى تسجيل الخروج ، يرجى القيام بذلك الآن.
لدينا عدد من المهام
بالنسبة لك واحد منهم مذكور
بالفعل بواسطة Anelda. هناك
تعرفون، إذا كنت تستطيع إكمال
بعض الأشخاص والمسارات،
بشكل مثالي مع مجتمعك
معا، سيكون هذا
رائعا. رائع. إذا لم يكن الأمر كذلك، فأنت
أعرف، أعتقد أن أهم
شيء في الواقع، كنا نريدك أن
قم بالتفكير في
عروضك و تخرجك. نحن
إجراء ثلاث تدريبات في الأسبوع القادم
مكالمات، أعتقد أن الثلاثاء
الأربعاء والخميس.
مرات في التقويم.
تحتاج إلى أن أفكر في وضع
اسمك للأسفل لواحد منهم.
تحقق من بريدك الإلكتروني. شكراً.
حسناً، يمكنك التحقق من رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بك
لمزيد من التعليمات و
التفاصيل. إذا كان هناك أي شيء يعمل
واضح، فقط أعطينا تصريحا على
الكثير للقراءة من هذا
المكالمة. لذلك آمل أن تستطيع،
تعلمون، أخذ الوقت للقيام بذلك.
ومرة أخرى، نحن هنا. إذن دعونا
نعرف إذا كان لديك أي أسئلة
أو إذا كان هناك أي أفكار و
تعليقات تريد
شارك بعد ذلك. حسناً. شكراً
لك. أمم، آمل أن تراك جميعاً
الأسبوع القادم. شكراً جزيلاً على
ضيوفنا المتحدثين والجميع
للحضور.