أليكس هولنسكي: إسمي أليكس. أنا أعمل
كمسؤل تدريب علمي
في EMBL-EBI، وهو المعهد الأوروبي
للمعلوماتية الحيوية في
المملكة المتحدة ، وكمسؤول تدريب علمي
، حسنًا ، ماذا أفعل؟ أنا
اعمل مع
الخبراء العلميين وعلماء المعلومات الحيوية
لتطوير وتنظيم وإدارة
دورات تدريبية في مجال المعلوماتية الحيوية.
أنا ، أنا أتدرب كما ترى ، أنا
أيضًا معتاد على التحضير لمواد
التدريب. أيضًا أنا أدعم
الآخرين وأعد مواد
التدريب ومشاركة التدريب معكم
نعم، هذا هو السبب في أنني هنا
لاتحدث عن تدريب فير FAIR الآن.
حسنًا، لماذا يجب عليك في الواقع
الاهتمام بمشاركة
تدريبك، مشاركة المواد
يمكن أن يكون لمواد التدريب الكثير
من المزايا. وهناك الكثير من
من أسباب مشاركته.
على سبيل المثال، أشخاص آخرون سوف
يبحثون عن مواد التدريب
على الانترنت، يمكنهم استخدامها كـ
المصدر الوحيد للدراسة الذاتية، و
اكتساب الكثير من المعرفة الجديدة من
هذا. لكن ليس فقط للمتدربين،
يمكن أن يكون مفيداً، ولكن أيضًا
للمدربين، يمكنهم استخدام
مواد التدريب التي يجدونها
على الإنترنت كمصدر للإلهام
، يمكن حتى إعادة الاستخدام
مواد التدريب وتحريرها
والبناء عليها، والتي يمكن أن
ان توفر لهم الكثير من الوقت و
المال. ولكن أيضًا المدربين الذين وضعوا
مواد التدريب الخاصة بهم على الإنترنت
ويمكنهم الحصول على الكثير من
الاعتراف، بالطبع. إذن هذا
يبدو جميعًا رائعًا. ولكن عندما نحن،
البحث عن مواد التدريب
على الانترنت، إما كمتدربين
لأننا كنا بحاجة إلى دراسة ذاتية،
أو نحن نبحث عن
شيء كمصدر للإلهام
كما هو الحال في
دور المدرب، نحن نعرف أن
الكثير من الأسئلة يمكن أن تحدث. لذلك
على سبيل المثال ، وقد نتساءل
، حسنا ، أين يمكننا
في الواقع العثور على مواد تدريب مناسبة
؟ وإذا وجدنا
قد نرغب في معرفة متى كان
مكتوباً؟ هل لا يزال الأمر
حديثا؟ أو من كتب ذلك؟ لا يزال لدي
المزيد من الأسئلة حول
المحتوى. هل يمكنني الاتصال بأي شخص؟
أو قد يكون سؤال آخر في
ما هو السياق الذي تم تقديمه
مواد التدريب؟
وسؤال مهم آخر
هو، هل يمكنني في الواقع إعادة استخدام
مواد التدريب؟ هل أنا
مسموح قانونا بالقيام بذلك.
شاهد أن الكثير من الأسئلة يمكن
أن تصعد. وهذا هو السبب في أنها
مهم جدا إذا كنت تشارك من
مواد التدريب الخاصة بي للقيام بذلك
بطريقة (FAIR) فير. إذن بطريقة أنه
يمكن الوصول إليه، يمكن الوصول إليه،
يمكن تشغيلها على نحو متبادل.
و تطبيق مبادئ
توفير مواد التدريب
إطار للتمكين و
مشاركة وحول ومن ثم
المساعدة في تدريبنا على صنع
معظم المواد ولكن أيضًا
ساعدهم في تدريبنا للحصول على
المتدربون للحصول على
خبرة تعلم اكثر كفاءة.
إذن الآن، كيف يمكننا أن نجعل
مواد التدريب (FAIR) فير ، لذا كان هناك
منشور رائع جداً، و الذي
يعطي لمحة عامة عن عشره قواعد
بسيطة لتتبع وصنع
مواد تدريب (FAIR) فير وفي
فيما يلي ، سأقوم الآن بالعبور
من خلال هذه القواعد العشر. وفي
في الدقائق الأخيرة من
حديثي، سأكون أيضًا
سريع جدا لاوضح كيف نقوم في EMBL-EBI
بتطبيق هذه المبادئ التوجيهية على
التدريب. كيف يمكنك أن تجعل
مواد التدريب الخاصة بك أكثر
يمكن العثور عليها؟ أولاً، يجب عليك
وصفها بشكل صحيح. وبواسطة
فعل ذلك، أو يجب عليك فعل ذلك عن طريق
شرح ذلك مع
بيانات التعريف المكونة حتى البيانات التي
تصف مادتك. و
على سبيل المثال، مخطط بيو bio schema هو مبادرة
التي تيسرو تسهل
إضافة بيانات التعريف لموارد
علوم الحياة، وهذا
يساعد على جعله أكثر قابلية لايجاده
على الإنترنت. ويجب عليك أيضًا
شرح ذلك بكلمات مفتاحية باستخدام
التحكم المنظم
للمفردات. وسأعطي
مثالا أكثر تحديدا على هذا.
في نهاية المطاف، سنرجع
إلى هذا في نهاية
تحدثي. أيضًا، يجب أن تعطيه
معرفًا فريدًا مرفقًا
و معرف دائم ل
مواد التدريب الخاصة بك لتجعلها
أيضًا سهلة التعقب عبر الإنترنت، ولكن
سيساعدك أيضًا على أن تكون قادراً على
أو سوف يجعلها قابلة للتناسق. و
يمكنك أيضا تعيين
معرِّف دائم للمؤلِّف. ونحن
سمعنا بالفعل عن
ORCID، الذي يساعد ببساطة على
التعرف على المؤلف
لا لبس فيه عبر الإنترنت. بالطبع،
يجب عليك أيضا إضافة
مواد تدريبك لمستودع
على الانترنت بحيث يمكن للآخرين
معرفة أنها موجودة. وهذه
مستودعات يمكن أن تكون
مستودعات مؤسسية، ولكن يمكن أيضا
أن تكون مفتوحة عندما يمكن أن يكون هذا
عام مرة واحدة أو أكثر من الحقل
الحقول المحددة التي بالفعل
سمعنا عن بعضها، على سبيل المثال،
زينودوZenodo، وهو مستودع أكثر عمومية
واحد. وفي مجال
المعلوماتية الحيوية، لدينا على سبيل المثال
"ELXIRE Tess"
هو منفذ تدريبي في علوم الحياة
حيث يمكنك العثور على الكثير
من المعلوماتية الحيوية و
مواد التدريب لعلوم الحياة.
حسنًا، كيف تجعل لكنة المواد
التدريبيه الخاصة بك أيسر منالاً
بجعلها حسنة واضحة في
مستودع وتعيين
معرف ثابت لك
بالفعل أنت تقترب من الهدف
لجعلها أكثر قدرة على الوصول إلى
الآخرين. ولكن بعد ذلك
إمكانية الحصول على
مواد التدريب يمكن أن تختلف باختلاف
الأسباب. قد يكون هناك
مادة، والتي هي أكثر
تقييدا، حيث يكون الوصول
أكثر تقييدا لأنه لـ
علي سبيل المثال ، حيث امكانية الوصول إليها
محددة فقط إذا كان أعضاء
الجامعة أو مدفوعه الاجر قد تكون
مطلوبة، جميع مواد التدريب
يمكن أن تكون مفتوحة تمامًا. من المهم دائماً
أن تكون واضحة بوضوح
والدولة تحدد بوضوح كيف
يمكن للناس الاطلاع على هذه المواد.
وربما حتى فعل ذلك أيضا في
الإنجليزية العادية بحيث يكون هناك
لا يوجد على الإطلاق أي خلط حول كيفية وصول
الناس إليها حتى
سيكون ببساطة أكثر و سيكون
أكثر إمكانية للوصول من خلال كونه
شفاف حول هذا. حسنًا،
كيف يمكنك إعداد مواد التدريب الخاصة بك
مواد أكثر قابلية للتشغيل المتبادل، و
عند مشاركة مواد التدريب
يجب عليك دائما أن تضع
في الاعتبار أن الآخرين قد
يريدون إعادة استخدامه لتعديله
و قد ترغب في البناء و الاضافة عليه.
ويجب عليك أيضا أن تفكر في أنه
قد يرغب آخرون
استخدام مواد التدريب عبر
نظم حسابية مختلفة،
أو قد ترغب حتى في استخدامه
دون اتصال. لذا يجب عليك موازنتهم
بعناية بالتنسيق
الذي تريد أن تختاره لمواد التدريب الخاصه بك
على سبيل المثال،
إذا قدمت عرضا، و
أنت تفكر في تقديمه بتنسيق
PowerPoint ، حسناً ، هذا هو
دائماً ما يكون مفيداً جداً. إذا كان لأن
الناس مدربون ليمكنوا من تعديل
هذا بسهولة جدا ويمكن أن يبني و يضيف عليه. على سبيل المثال ،
اذا قارنت هذا مع تنسيق PDF،
الذي ليس من السهل تعديله،
ولكن بعد ذلك نموذج PDF
بالطبع يسهل استخدامه بسهولة أكبر
عبر أنظمة حسابية مختلفة
لذا يجب عليك
ان تفكر بعناية في هذا عندما تقوم
بتقديم التدريب. حسناً، كيف يمكن
يمكنك جعل تدريبك
أكثر قابلية للاستخدام، إنه مهم جدا
أنه يمكنك تعيين ترخيص لـ
مواد التدريب الخاصة بك. إذاً هذا
سيسمح لأشخاص آخرين
بمعرفة ما إذا كان مسموحا لهم بالقراءة
ذلك وكيف يسمح لهم
باستخدام ذلك. و أيضا أخبرهم كيف
يجب الاستشهاد بالمواد عند
إعادة استخدامها. أيضًا إضافة المزيدمن
بيانات التعريف لوصف السياق
للمادة. وهذا
ساعد المدربين على الحصول على
معلومات أكثر عن المواد الخاصة بك.
يجب أن يشمل هذا، على سبيل المثال،
عندما تكون المادة مكتوبة
ومن كتبها؟ أين تم تقديم
، و في أي سياق و
ما هي الحرفة في الهدف
أو جمهور الحدث و
نتائج تعلم الحافظة من
هذا الحدث. أيضًا احتفظ
بمواد التدريب الخاصة بك التي تم تحديثها،
و حدد بوضوح متى كانت
آخر تحديث لها ، وأيضاً رحب بالمساهمة. لذا شجع
الآخرون لتقديم ردود الفعل و
المساهمة في المزيدمن
تطوير موادك. إذاً
لقد أعطيتكم الآن الكثير من
المبادئ التوجيهية، من الناحية النظرية. وفي
ما يلي و
الدقائق القليله الماضية، أود أن أريك بسرعة كبيرة
كيفية تطبيقنا
لهذه المبادئ التوجيهية ولتدريبنا
الذي نقدمه، أو
التي نقدمها في EMBL. إذاً
أولاً، نحن، كما قلت سابقاً.
تقدم لك
تدريب المعلوماتية الحيوية. و تدريبنا هو
تتكون من دورات الحياة والتدريب
التي تكون وجها لوجه
ليس في الوقت الحاضر،
بالطبع، ولكن أيضا الدورات الافتراضية
و الحلقات الدراسية الحية. و أيضا لدينا
تدريب بناء على الطلب
لذا التدريب على شبكة الإنترنت، مثل
الدروس على شبكة الإنترنت، المسجلة على شبكة ويب،
ومواد الدورة الدراسية ويمكنك
الوصول والعثور على كل ما لدينا من
عرض التدريب على صفحة الويب الخاصة بنا
للدورة، قمنا بما يلي
الخطأ سريع جداً، أكثر
يرجى الرجوع إلى الدروس عبر الإنترنت لدينا
لديك. إذن نحن نصف المواد الخاصة بنا على الإنترنت
بشكل صحيح من أجل
مثال، استخدام EDAM Ontology حتى
EDAM Ontology هي مجموعة من
المفردات المتحكم بها، والتي
تصف المفاهيم التي هي
شائعة جداً في الأساليب و
البيولوجيا الحسابية. نحن أيضًا
ربط موارد EMBL-EBI، لذلك
قواعد البيانات التي تم تغطيتها
في دروس التدريب، إلى
الدروس، ونحن أيضا
وصفهم، أنا أستخدم
مصطلحات إضافية وكلمات مفتاحية
وصف مواضيع
دروس عن طريق هذا، نحن نساعد
البحث والبحث عن
خاصية الإكمال التلقائي على خاصتنا
الصفحة. نحن أيضا نعطي
معرفات فريدة من نوعها لدروسنا.
على سبيل المثال، يمكنكم أن تروا هنا
أنه لدينا دي آي.
معرف الكائن الرقمي هذا،
نحن نجعل هذا البرنامج التعليمي قابلاً للتطبيق
بواسطة آخرين، وأيضاً مؤلفينا
لديهم ORCID معين ل
إذاً فهي أيضًا
يمكن التعرف عليها بشكل لا لبس فيه.
أيضًا جعل موادنا قابلة للاستخدام،
لدينا تراخيص مخصصة لنا
المواد. نحن، على سبيل المثال، أنا
استخدمتُ لرخصة CC-BY SA ، التي
يسمح لأشخاص آخرين باستخدام مواد
الخاصة بنا لتحويلها و
إعادة البناء عليها. ولكن ينبغي لهم
أن يعطونا الائتمان وأن يشاركوه أيضًا
تحت نفس الترخيص مرة أخرى.
نحن أيضًا نواصل تحديث مواد التدريب
لدينا، نحتفظ بها
تم تحديث أو مراجعته مرة واحدة
في السنة ونحن نذكر بوضوح على
الصفحة على صفحة الويب عندما تم تحديثها
آخر مرة. ما هو الآن
لم يظهر هنا أننا أيضًا
سألنا متدربينا للحصول على ردود الفعل.
لذلك نحن نستخدم نماذج التعليقات القياسية
حيث نشجع حقاً
الناس ليعرفوا ما أفكر به
في تدريبنا
المواد وإعطائنا بعض
ردود الفعل المفيدة حتى نتمكن من
قم بتنقيحه بشكل منتظم بحيث كل
على الإطلاق، يجب أن أقول أن كل هذا هو
العمل قيد التقدم حتى نتمكن من
جعل تدريبنا وأكثر بكثير
FAIRer. لأنه عملية طويلة
لجعلها حقاً مهمة
أنا على سبيل المثال ، نحن
نعمل على إضافة المزيد
نصوص البيانات الوصفية على
موادنا وأيضاً توسيع نطاق
المواد الخاصة بنا
فقط لذكر بعض الأمثلة مع هذا
فكرة. وقد قدمت أيضًا
المزيد من الموارد المفيدة.
اشتمل على الورقة هنا إلى
القواعد العشر البسيطة. ثم
هناك أيضًا اثنان من علماء الويب
حيث يمكنك أيها يمكنك
شاهد أين يمكنك العثور على معلومات
أكثر وسوف أضيف أيضًا
يتم إرسالها إلى مستند
الحي، والذي يتم إتاحته.
إذا كان لدينا وقت للأسئلة،
وإذا كان هناك أي أسئلة،
أنا سعيد لاستقبالهم و
خلاف ذلك، يمكنك دائما
دورة، اتصل بي أيضًا للحصول على عنوان البريد الإلكتروني الخاص بي
أو أجدني على
لينكدن