إيما آن هاريس: أنا الدكتورة إيما آن هاريس.
وقد عملت في أخلاقيات
و نزاهة الابحاث و
العلوم المفتوحة،و مجال
البحث المسئول لعدد من
السنوات. و قد اعتدت أن اعطي
حلقات عمل تدريبية على
العلوم المفتوحة، بما في ذلك البيانات لـ
عدة سنوات في مشروعي
الأخير. إذاً هذا ما يجعلني
هنا اليوم. لذلك أريد فقط
أن أمضي سريعا بعدد قليل
من الأشياء. وأعتقد أنني أتطرق
الي بعض الأشياء التي يقوم بها رفقائي من
سيتحدث المتكلمون عن
أيضًا، مثل التدريب و
البرمجيات. لذا فإنني سأنتقل من ذلك
بسرعة كبيرة الي حد ما ،
لأنني لم أكن أريد أن أشغل وقتا
عندما يكون لديك أناس من
من لديهم المزيد من الخبرة. لكنني
سأبدأ بسرعة جدا مع
مقارنة بيانات  (FAIR) فير التي أستخدمها
في التدريب، وهذا يساعدني في اعتقادي،
فقط اجعلنا ننتقل من
المصطلحات المجردة إلى شيء ما
أكثر واقعية قليلا. و
أيضًا ، إذا كنت تفكر في
القيام بتدريب أنفسكم،
إنه شيء جميل لطيف لاستخدامه.
ثم سأتحدث عن
العقبات والحلول. لذلك أنا
لم اريد فقط كنوعا من
تكرار الكثير
من المعلومات الموجودة بالفعل
هناك، ولكن ربما ننتقل
بالمحادثة قليلاً
للأمام للمفاهيم من حيث
ما نحن فيه الآن. وبدلاً من
أعني انه، يمكنك أن تسميها
العقبات والحلول أو
التحديات والنجاحات.
ثم انظر إلى
القليل من المبادئ التوجيهية لـ  (FAIR) فير  لما
يمكننا نوعا ما أن نفعل أكثر مما
بعض الطرق التي يمكننا بها
إدارة بيانات FAIR يمكن أن تكون. إذاً
باشر مع ما
لا تعرف ما إذا كنت تستطيع رؤية
الصورة الأخيرة، دعونا ننقل هذا
لأسفل. إذن تشبيه بيانات FAIR.
إذن هناك رابط يوتيوب في
الركن الأيمن السفلي، يمكنك
مشاهدتي لتناول كل شيء
بالتفاصيل. وانت موضع ترحيب.
بالطبع، إذا وجدت أنه مفيد
لتضمينها في أي نوع من
الدورات على الانترنت، إنها كاملة
CC-BY ، ولكن الطريقة التي يعمل بها
هي انني ، عند شرحه،
أنا أتحدث عن البيانات كأنها كنز.
إذا تخيلوا انكم سمعتم
حول بعض الكنز المخفي،
تعرف، كما تعلمون، القراصنة
شيء أو شيء من هذا القبيل. و قبل اي شئ اخر،
عليك أن تكون قادرعلى العثور على
الكنز، إذا كنت بحاجة إلى خريطة،
تعلمون، تحتاج إلى أن تكون قادرا على
اكتشافه. ثم إذا كنت تعرف
أين كان الكنز، يجب أن تكون
قادر على الوصول إليه. إذن هل هناك
مياه تنتشر بهاأسماك القرش؟ هناك
قطاع الطرق؟ هل هناك، أي شيء؟
ثم إذا وجدت كنزا
صندوق، هل يمكنك في الواقع
أن يكون لديك المفتاح الصحيح؟ لا
فائدة إذا كان لديك ، مفتاح Yale ييل
الحديث، وهو مفتاح قديم
أم العكس؟ إذن يمكنك
الدخول بالفعل إلى
صندوق الكنز؟ ثم عندما
حصلت علي صندوق الكنز؟
هل سيكون الكنز شيئًا؟
هل ستكون عملات يورو فقط؟ أو
عملات بالدولار؟ أو ستكون بعض
أموال قديمة غريبة مع جمجمة عليها
حيث سيكون ليس مفيداً جداً
لأي شخص؟ حسناً، أنا فقط استخدم
هذا القياس فقط لجعلنا نفكر
ربما تعرفون،
طريقة أكثر ديناميكية قليلاً حول
ما يعني في الواقع ما
ترمز اليه الأجزاء الفردية من اختصار
(FAIR) فير في الواقع
أجد أن هذا يمكن أن يكون مفيدا
لجعله أكثر قليلا. نعم، نعم
أكثر واقعية. حسناً، هذا
فقط مجرد تهيئة لنا
الآن بعضاً قليلا اكثر من جانب سياسية
الأشياء
أكثر عمقا. إذن
فالعوائق أو أعتقد أنك تستطيع
أيضًا النظر إليهم كتحديات.
أمم، لذا فأول تحدٍ
أعتقد أنه يحتاج إلى ذكر هو
التخزين غير الكافي و
المستودعات الغير كافية
للبيانات الكبيرة و الدقيقة
والمحددة. إذن، على سبيل المثال،
أعلم أن علوم الأرض
غالبا ما يشكون من أنهم لا
يشعرون بان لديهم المستودع الذي
يفي تماما بتلك المتطلبات من البيانات
لأنه
من الواضح، أن هذا يحتوي على بعض
المتطلبات المتخصصة تماما،
و انت أردت أن تقوم بتخزين
بيانات بطريقة في غاية التحديد
إذن فالمستودعات العامة
لا تفي حقا.
وهذا ، كما تعلمون ،
على الفور يجب أن تفكر
ليس فقط بشأن ، وعند
التفكير حول بيانات FAIR،فانت
ليس فقط التفكير في مبادئ  (FAIR) فير
، أنت أيضا البيانات
كجزء من بيانات FAIR. و
من أجل إنشاء بيانات FAIR، هناك
حاجة إلى أن يكون
الدعم التقني الكافي لمجموعة متنوعة من البيانات
تلك البيانات البحثية التي يتم إنتاجها
. لديك أيضا أشياء
مثل مجموعات البيانات الكبيرة جداً، عندما كنت أقوم بالتدريب
كنت أقوم بالتدريب، غالباً ما أكون
اسمع الباحثين
يقولون هذا، حسناً، لكنكم تعلمون، أنني
النظر إلى terabytes تيرابايت حوالي
تيرابايت من البيانات. و هم
ببساطة لا توجد مستودعات
يمكنها التعامل مع ذلك. ثم
و تلك البيانات الدقيقة. كما قلت،
لقد عملت على
التحكم في البيانات ، أخلاقيات البيانات. و
كما تعرفون ، من الواضح أنني علي يقين
بأنكم جميعا على علم بأنه لا يمكن أن تكون
فقط وضع البيانات الطبية الشخصية
في Zenodo ، لا يوجد شك
في موازنة FAIR مع اتفاقيات
الاخلاقيه للبيانات، كما تعلمون،
يمكنني إعطاء عرض علي مدار ساعة كامله
فقط على ذلك. لكن
بوضوح، أريد فقط أن ابلغكم
الأمر كشيء يجب التفكير فيه
عندما نتحدث عن
بيانات FAIR. و بالانتقال الي
الانضباط، والاختلافات في
الناتج من حيث التأثير
علي مقاطعه القدره لذلك
إمكانية التشغيل البيني متعددة التخصصات
و بمحاوله القول
عندما تكون في حالة سكر، هو،
مشكلة كبيرة. بشكل خاص،
مع العلوم الاجتماعية و
العلوم الإنسانية، لديك فقط
مصطلحات مختلفة، منهجيات مختلفة،
أو لديك
مواقف مختلفة تجاه
المعرفات الثابتة. لذلك
ORCID، حصلت على معرف ORCID الخاص بي في
البداية، ولكن هذا
ليس بالضرورة شيئًا ما يتطلبه كل التخصصات
و الباحثون للقيام بذلك. لذلك لديك
هذه الثغرات، إذا كنت لديك
مثل، من حيث القابلية للاستكشاف.
نعم، مستويات مختلفة من
المخرجات، وتعلمون،
كيف يتم ترميز الاشياء والمتغيرات،
يمكن حقاً أن يؤثر على
قابلية التشغيل التبادلي. وأعتقد
من المهم أيضا ملاحظة
ذلك، كما تعلمون، قابلية التشغيل التبادلي
غالبا ما يكون منسيا نوعا ما،
من المحتمل أنه أصعب من بين
مبادئ بيانات FAIR للحصول علىها
بشكل صحيح. وغالبا ما يكون العثور عليها
الأكثر سهولة ، وهو
شخص واحد يبدأ به. لكنك
كما تعرف أن قابلية التشغيل التبادلي هي
الأكثر صعوبة في تعريفها،
ومن الامور الاكثر صعوبة هو
وضعها موضع التطبيق. لذا أعتقد أنه
هذا يستحق التوقف عليها
إذن هذه هي نوعا ما
بعض التحديات التقنية. ثم
لديك أيضًا المزيد، لربما
سوف نسميهم بالتحديات
الاجتماعية. لذا أنا متأكد من أن
منظمون رائعون
لعلوم الحياة المفتوحة مع الاختبار، هناك
الكثير من الحلول على مستوى مجتمع
ولكن
استدامة هذه الحلول
غالبا ما تكون صعبة،
لأن التمويل كما تعلم
ليس موجودا، الناس هم
من يقومون بهذه الأشياء
كمشاريع جانبية. وهذا يؤثر على
قدرة بيانات FAIR على أن تصبح بيانات فقط
. وهذا هو الهدف
صحيح؟ في النهاية، نريد أن تكون بيانات FAIR
مجرد بيانات. ثم
الشئ الأخير هو الافتقار إلى
المعرفة القانونية أو التراخيص.
ومن الواضح أن هذا يتصل بـ
فن (Fair) فير القابل للاستخدام
الرابط، الرابط التشعبي الذي حصلت عليه
في (slides) عرائض الشرح المقدمة في
بحث من قبل زميل و
صديق لي. ليس هذا هو السبب
Linkedin، إنها جيدة جداً.
لكنها أنجزت العمل على
بحث عن كيفية الاهتمامات
بشأن GDPR وغيره من المسائل القانونية
من إعادة استخدام البيانات و
مشاركتها، غالبا ما تمنع الباحثين
من جعل (FAIR) فير البيانات الخاصة بهم
قابلة للبحث و
و يمكن الوصول اليها. لأنهم
ليسوا متأكدين من كيفية التنقل و
لا يوجد دعم في المستوى الأول يكفي
داخل الجامعات،
حول المسائل القانونية. ثم
لديك خوفك الكلاسيكي من
الاستطلاع ، والذي أعتقد أنه
نحن جميعًا على دراية به.
إذاً نعم، الحلول أو النجاحات.
لذلك أصبح أكثر سهولة،
أسهل وأكثر طبيعية للاستشهاد بالبيانات
وإنشاء البيانات كـ
نسخه منشورة. إنها بالتأكيد
متناقلة وهناك أيضًا
بعض الأدلة على ذلك. أنا
لم أضع مرجع في الواقع
هنا، لأن تقرير
الذي قرأته لا يزال تحت
قيد الحظر. ولكن نعم، ان اأكثر
استطلاعات الراي الحديثة بالتأكيد
توضح أنه أصبح
طبيعيا. إذن الدعم من
المستودعات. إذاً لديك
"ختم الثقة الأساسي"Core Trust Seal، وأنا لست
متأكد كم منكم
على دراية بذلك
أساسياً، إنه شيء يمكن
للمستودعات حيازته
لإظهار أنها مستودع
موثوق به حيث يمكنك وضع
بياناتك، ولكن متطلبات خارطة
وضع ختم الثقة الاساسي الي حد ما
على نحو وثيق مع مبادئ بيانات FAIR
، وهكذا ، في
الحصول على الختم الرباعي، هم
في الواقع يوفون ب (FAIR) فير
المتطلبات، التي من الواضح أنها
نجاح كبير وخطوة كبيرة
إلى الأمام. ثم لديك أشياء
مثل بيئات البحث الافتراضي
لقد أعطيت
مثال يديره مركز البحث و التنقيبthe quest Center,
الذي هنا في برلين. و
هنا حيث الباحثون
نوع من ما يبدو عليه الامر.
ربما بعضكم
أكثر إلماماً بها الي حد بعيد مني ولكن
، كما تعلمون، أساسياً
مكان العمل. مساحة قصيرة حيث يمكن للباحثين إنشاء العمل في
البحث معًا.
من الواضح أنه الي حد كبير جدا
مفيد لبيانات FAIR
لأن كل البيانات
التي تم العمل عليها معا،
في بعض الأحيان متعددة التخصصات.
والمشكلة في ذلك،
مع ذلك، هناك نوع من
الجانب السلبي، خطر ذلك هو
أن ينتهي بك الأمر مع هذه الصوامع لVRS
بحيث لا يوجد شخص آخر لم يكن
في الأصل في البحث الإفتراضي
يمكن للبيئة البحثية بعد ذلك
إعادة استخدام تلك البيانات. إذاً هذا
خطر طفيف من ذلك. أيضا،
التوقعات والدعم من قبل
الممولون والمؤسسات
تتغير. وكما تعلمون
خطط إدارة البيانات، التي غالبا ما تتضمن
بعض الجوانب من
مبادئ (FAIR) فير ، وإن لم تكن
بما فيه الكفاية ،قد اصبحت
طبيعية، غير متوقعة. و
المؤسسات تتحرك بعض الشيء
نحو الحصول على بيانات
التدريب والأفكار المفتوحة للبيانات.
إذن ما الذي يمكن أن يكون عليه (FAIR) فير ؟ ما هو
الذي يمكن أن يكون أكثر من (FAIR) فير
لقد ذكرت البرنامج هنا، لكنني
لن أقول
عن ذلك، لأني أعرف،
أحد زملائي المتحدثين
سوف يتحث اليكم بمزيد من التفصيل.
لكن ذلك فقط، كما تعلمون، بينما
المصدر المفتوح هو الذي قاد الطريق
من حيث الانفتاح، عموما،
هناك تناقضات في
مصطلحات، أن يكون البرنامج عادلا في
الخدمات. إذاً هذا بمقدار ضعفين.
أولاً وقبل كل شيء، كان بإمكانك الحصول على
الخدمات تتضمن FAIR أكثر ،
إذا تخيلت،يمكنك القول ان مكتبة
إعطاء تدريب للبيانات، هل يمكن
لهذه الخدمات أن تتحدث أكثر عن
(FAIR) فير ؟ ومساعدة
الباحثين على فهم (FAIR) فير
ومبادئه، ولكن أيضًا الخدمة
نفسها؟ هل هي
(FAIR) فير ؟ هل يتم تسجيل التدريب
إذن؟ هل تكتشف عن ذلك
هل يمكن الوصول؟ تعلمون، هل يمكن تحميلها،
تعلمون، يمكن تحميلها،
و كما تعلمون، أنا و من حيث
إمكانية الوصول، كثيرا ما نقصد
نوع من إمكانية الوصول التقني،
ولكن يجب أن نفكر أيضًا في
إمكانية الوصول من حيث
الإعاقة. وقد لاحظت, أنتم
تعلمون، أنكم تستخدمون نسخة أوتر Otter.ai.
حتى هذا الأمر،
ما ، كما تعلمون ، هذه الجلسة
اليوم أكثر سهولة في الوصول. وأنا
اقوم بإدارة podcast تدوين صوتي لعدة سنوات
في العلوم المفتوحة، وكما تعلمون،
في إلى، كما تعلمون، بدافع من
الجهل، و فقط أعتقد ،
ليس فقط، نعم، الجهل،
لم نقدم في كثير من الأحيان
نسخ لهذا، الذي يعني
الأشخاص الذين كانوا
اعاقة سمعية تعذر عليهم الوصول إلى
تلك المعلومات، وهو
كما تعلم ، إنه ليس كذلك ، ليس
صحيحًا ، إنه ليس أفضل ممارسة.
وقد حدّ من إمكانية الوصول
إلى تللك
المعلومات إذاً هناك مشروع
إذا قمت بالنقر على
الرابط الذي يبحث في تقييم FAIR
وكيفية الخدمات و
و يمكن لمقدمي الخدمات إجراء ذلك
التقييم الذاتي حول ما إذا كان
أشياء هي (FAIR) فير. ثم
أخيراً، فقط سير العمل، إنهم
يمكن أن يكون أكثر من ذلك، بعض الأشياء
نحو ذلك، كما تعلمون،
من الواضح ، تجربتي ،
حيث يمكنك نوعا ما
مثل شيء من نوع دفتر الملاحظات المفتوح.
ثم المعرفات الثابتة ،
من الواضح أن تكون مفيدة في معرفة
أين يوجد الناس، و
مشاركة سير العمل هذا
بسرعة. وأنا اوشك علي انهاء
الوقت. الجانب الآخر من هذا
يجعل الأشياء ممتثلة لـ FAIR.
إذاً هذه قائمة مراجعة، تعلمون
ما إذا كانت الأشياء
كانت فير "FAIR"، وهذا حقاً
مفيد من حيث كونك فقط
تعرف, بإستخدامه مع مشاريعك
الخاصة بك, انظر ما إذا كانت
أنت ، لقد صنعت أشياء (FAIR) فير ،
إذا كنت تقوم بأي تدريب،
إنها مفيدة جداً. لكن
بوضوح، كما تعلمون، يمكن أن تكون
مستخدمة بطريقة سهلة جداً، مثل
قائمة مراجعة. أو يمكن استخدامها
بواسطة الممولين، يمكنك تخيل
نوعا ما بطريقة صارمة، مثل،
هل فعلت كل من هذه
الأشياء؟ إن لم يكن الأمر كذلك، فلن
للحصول على المال الخاص بك نوعا ما.
ثم المقاييس، أنا أضع أموالك
علامة أسئلة حول القياسات، و
هناك تقرير هناك، وهو
مثير للاهتمام. أنا أوصي
بإلقاء نظرة على ذلك.
ومن الواضح أننا جميعا
حذرون جدا من المقاييس التي أعطيت حيث
لقد وضعنا هذا في
صناعة النشر. ولكن (FAIR) فير
قد تكون المقاييس طريقًا إلى الأمام.
وهو شيء أعتقد أنه
الممولون والناس مثل المفوضية الأوروبية
سوف يصبحون
مهتمين جدا بمثل تلك السياسة
و الناس المهتمون سيروق لهم ذلك ايضا
إذاً قد يكون هناك شيء
لديه فكرة عن، عموماً.
إذاً لدي المزيد من روابط القراءات
إنها أيضاً في
الوثيقه الاصلية. نعم،
هناك روابط للاتصال بي
أنا سأتوقف عن الكلام. أنا
لست متأكدا من أن لدي وقت
سأقوم باخذ أي أسئلة. إذا كان هناك
وقت لذلك، وإن لم يكن هناك اسئلة شكرا لكم.
كما تعلمون، قم بذلك عن طريق الكتابة.