نيل ب. تشو هونغ: اسمي نيل تشو هونغ،
أنا مدير لشيء يسمى
معهد استدامة البرمجيات
وأنا مقيم في
جامعة أدنبره. وأنا
أيضا اشتركت في مجموعة، والتي
يقوم بتطوير المبادئ العادلة
للبرمجيات. إذن هذا جزء من
تحالف برمجيات البحث,
تحالف بيانات البحث و
مجموعات FORCE11 ، إنهم
سيتحدثون قليلا
حول ما تعنيه  (FAIR) فير  في سياق
للبرمجيات، ثم
يقدم لك بعض النصائح الممكنة
لمتابعة كيف يمكنك ان تجعل
برنامج FAIR الخاص بك. واحد من
الأشياء التي لاحظناها في هذا
العام الماضي هو أن اعاقة الوصول
إلى أشياء مختلفة من البيانات
للناس من الموارد جعل البحث
أكثر صعوبة. ولكن
هذا شيء ما زال
يحدث منذ وقت طويل، أنا
غالبا ما استخدم هذا الاقتباس من
منشئ قطعة من البرنامج
يسمى PyMOL، لأنه في طريقه
في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.
حيث تم التحدث عن التحديات التي تواجه
البحث الفعال بسبب
عدم القدرة على الوصول إلى البرمجيات.
وكان أحد الرواد
من برامج البحث تكون
مفتوحة وشفافة، و
و قابلة لإعادة الاستخدام هي كل الأشياء
التي هي مبادئ و اساسيات
(FAIR) فير. أحد الأشياء هو أن
بشكل متزايد، البحث المجتمعي
يعتمد المجتمع على البرمجة. إذاً
قمنا ببعض العمل في البرنامج
معهد الاستدامة الآن،
قبل سبع سنوات، إنه من الجنون ان
الاعتقاد أنه قبل سبع سنوات
الآن، حيث كنا نصوت و نقترع
الناس لمعرفة كم
البرامج فعالة في عملهم.
وأعتقد أن الشيء الرئيسي الذي أتى لنا
هو أنه حتى في الماضي
ثم كان هناك حوالي 70%، من
الباحثين الذين قالوا أنه لن يكون
عمليا للقيام بعملهم
دون استخدام البرمجيات. إذن
البرنامج في كل مكان. هو
في كل مكان في كل جزء من أجزاء
دورة حياة البحث، من
البرنامج الذي تستخدمه للبدء
تخطيط تجاربك أو
بحثك أو لتوليد
أفكار للبحث وجمع
والتقاط مختلف
المعلومات من بيانات من
تجارب، ولكن أيضا أشياء
مثل المراجع و
قراءة المواد الاخري و التنظيم و
تخزينه، النسخ الاحتياطي،
تفسيره، وتحليله،
نشره، والتأكد من
أنه متاح للآخرين
للاستكشاف ولإعادة الاستخدام. إذاً
البرمجيات في كل مكان. لكنها
في كثير من الأحيان لا تعامل بنفس الطريقة
مثل الأنواع الأخرى من معطيات البحث
وهذا،
مثير للاهتمام، لأن (FAIR) فير
ومبادئه ليست فقط للبيانات
في التوجيه الأصلي لـمبادئ و اساسيات (FAIR) فير
هناك هذا السطر
الذي يقول
جميع كائنات البحث الرقمي العلمي من
البيانات وخطوط الأنابيب التحليلية
الي الاستفادة من تطبيق
مبادئ (FAIR) فير. إذاً ماذا
إنهم يقولون أن  (FAIR) فير  هو
مهم لأنك تحتاج إلى
ان تكون قادراً على الثقة في عملية البحث
، يجب أن تكون
قادر على التأكد من وجود
شفافية، (reproducibility) القابلة لإعادة الإنتاج
وإمكانية إعادة الاستخدام. إذن كيف يتوافق
مع هذا؟
التحدي. ذلك البرنامج ليس
مجرد بيانات. لذا إذا نظرت إليه،
من وجهة نظر نظرية بحتة من منظور
، البرنامج هو مجرد برنامج خاص
مجموعة فرعية من البيانات. ولكن من الناحية العملية ،
الطريقة التي يتم استخدامها تعني ذلك
تحتاج إلى معاملة مختلفة
من البيانات. و
المبادئ الثلاثة تطبق بطريقة
مختلفة قليلا. إذاً هناك بعض
الأشياء المتشابهة.
البيانات والبرمجيات ليست
لم يتم الاستشهاد بها عادة. يمكنك تعيين معرّفات
مثل DOI لكلا الطرفين
هم, غالبا ما يكون لديك إصدارات متعددة
موجودة, قد تكون
تتغير تدريجياً، أو
قد تكون مختلفة جداً.
وإعادة استخدام كلا البرنامجين
والبيانات يتم التحكم بها عادة
للترخيص. هناك بعض
الأشياء التي على مستوى واحد
متشابهة تمامًا. ولكن عندما تنظر إلى
التفاصيل تكون
مختلفة قليلا. إذن الطريقة التي تبنى بها
على البرمجيات والبيانات و
ربطهم معاً. من الواضح،
أننا نفعل ذلك مع كلا البرنامجين
والبيانات. لكن في كثير من الأحيان، إنه
مختلف. لذا يميل البرنامج إلى
أن يكون في الوسط
نوعا ما من سير العمل لشجرة البحث
بينما تميل البيانات إلى ان تكون
عند أطرافها
في كلتا الحالتين ، قد تعتمد على الأجهزة
والبرمجيات. إذن البيانات
قد يكون هذا التوليد
معتمداً على أجهزة الاستشعار، لـ
علي سبيل المثال، أو آلة
تجريبية. وبالمثل
قد يعتمد البرنامج على
ماكينات تعمل عليها.
وفي العديد من الحالات، استبدل
ببدائل أحدث. إذاً
تطور كل من البرمجيات و
البيانات يعني ذلك إلا في
حقول معينة، سيكون لديك دائما
أشياء جديدة قادمة
مع وظيفة مماثلة أو أفضل
يمكن أن تكون
تم تبديل العمل الذي يقومون به.
لكن هناك أيضًا عدد من الاختلافات
. إنها مهمة
عندما ننظر في (FAIR) فير من أجل
البرمجيات. والاشياء الرئيسية
أن البرنامج يحتوي عادة على مجموعه من
التبعيات أكبر وأكثر تعقيدا
إذن الطريقة التي يتغير بها
مع مرور الوقت هي
أكثر درامية، ستجد أن البرنامج
غير قابل لإعادة الاستخدام، و
و اكثر سرعة، وأيضاً أن إعادة الاستخدام
قد تأتي في الكثير من
مختلف الميزات. إذاً عندما نفكر في
إعادة استخدام البيانات، نحن عادة
نفكر بنفس الطريقة التي كان شخص آخر سيستخدم
بهاالبيانات في الماضي. الفارق الوحيد
قد يكون إذا كان
يتم استخدامه في حقل مختلف،
أو لمشكلة مختلفة.
لا تزال تستخدم بنفس الطريقة
عموماً. بينما بالنسبة للبرمجيات،
ربما نفكر في
إعادة تشغيل أو تنفيذ
البرمجيات، ربما نفكر
في قراءتها لفهم
القرارات و قرارات التصميم
في البرنامج، نحن
قد يكون استخدامه لاستنساخ
تجربة، أو قد نكون
نعيد استخدامه من خلال توسيع أو
الحصول على شيء منه
لذلك إعادة الاستخدام للبرمجيات تحتوي على
مجموعة أوسع من الخيارات ثم لـ
البيانات بشكل عام. ويمكن أيضا توصيل
عبر تدفق و سير العمل. و
هناك لدينا تحديات ل
(FAIR) فير ، لأن مبادئ و اساسيات بيانات (FAIR) فير
على الرغم من أنهم يتحدثون
عن قابلية التشغيل المتبادل، فإنهم
يتم التحدث في الغالب حول
قابلية التشغيل المتبادل للتنسيقات،
بينما بالنسبة للبرمجيات، نحن أيضا
نتحدث عن قابلية التشغيل المتبادل
من APIs، وقابلية التشغيل المتبادل
من الفهم الدلالي
ايضا.
إذاً
كيف تطور هذا, المبادئ التوجيهية المعدّلة (Fair) فير
كانت
تم تطويرها ونشرها أخيرا
في عام 2016. وعلى مدى الفترة الأخيرة
من السنوات، المجتمع كان
يستكشف ما يعنيه لصنع
برنامج (FAIR) فير لذلك كان لدينا
عدد من الورش المختلفة
تدير بواسطة مجموعات مختلفة،
بما في ذلك بعض الأشخاص الذين
يحضرون هذه المكالمة، يبحثون
عن كيفية تطبيق (FAIR) فير على
البرمجيات. وقد نتج عن ذلك
عدد من الأشياء المختلفة.
في عام 2020، هناك عدد كبير
من الموارد المختلفة
نشرت، حيث كان المجتمع
يضع أفكاره
حول كيفية تطبيق (FAIR) فير
على البرمجيات، بما في ذلك ورقة بحثية
للدعوة إلى مبادئ (FAIR) فير
لبرامج البحث، ولكن أيضًا
أدوات بعضها
يشار إليها لاحقاً حول كيفية
انك قد ترى كيفية أن برنامجك (FAIR) فير
و فهم ذلك
الطريقة التي يستخدم بها (FAIR) فير
في الممارسة العملية للبرمجيات. وهكذا
هذا قد أدى إلى
إنشاء (FAIR) فير لـ
فريق عمل لبرامج البحوث،
الذي أنا امثله و انوب عنه. وفي
هذه اللحظة، في الواقع، لدينا
آخر صياغة لنا
للاجتماعات الليلة، نحن ننظر في
في صياغة مجموعة جديدة من (FAIR) فير
مبادئ لبحث
البرمجيات ، والتي ستستمر
إلى استشارة و مداولة المجتمع. إذاً
الطريق إلى الأمام بعد ذلك
لنشر هذه المبادئ
والحصول على اراء المجتمع
ردود الفعل والموافقة عليهم.
ولكن بعد ذلك يحدث مع
لفهم جميع الأشياء الأخرى
التي تحدث بمجرد أن يكون لديك
مبادئ  (FAIR) فير . إذاً كيف يمكن
أن يصب ذلك في أشياء مثل
المؤشرات و المقاييس في
ملامح وظيفية ومكافاة
الهياكل، و جعلها آلة
قابلة لقراءة خطط إدارة المخرجات
وفي نهاية المطاف تغيير سياسة
لضمان ان ذلك البحث
هو أكثر شفافية،
و قابل للتكرار و قابل لإعادة الاستخدام
هذا هو نوع الي حد ممثال
لمعلومات الخلفية، ولكن
ربما كنت مهتما بـ
معرفة ما يمكنك فعله
في الوقت الحالي. إذن أنا فقط سأتوقف
مع شريحة واحدة على
ما أعتقد أنه جيد بما فيه الكفاية
لممارسات برنامج FAIR
بينما تنتظر منا
أن ننهي المبادئ. إذاً،
لجعل برنامجك، قابل للتعرف عليه،
تأكد من أنه سهل
اكتشافه باستخدام بيانات التعريف الوصفية. لذا فالأشياء مثل
التأكد من أنه يحتوي على عنوان
وصفي، للتأكد من أن الناس
يمكنهم أن يفهموا ما يقوم به المؤلفون
بتوفير كلمات مفتاحية، نشر
اقتباس لبرنامجك، إذاً
الناس يعرفون كيف ينبغي لهم
ان ينسبوا الفضل لك، وإضافته إلى سجل المجتمع
إذا كان هناك واحدا موجودا
وسأعترف بأن
هذه هي إحدى المناطق التي يوجد فيها الكثير من
المجتمعات التي ليس لديها
سجل مجتمعي حتى الآن. لجعله
يمكن الوصول إليها. ضع مصدرك
للتعليمات البرمجية في مستودع التعليمات البرمجية. إذن
شيء مثل GitHub هو اختيار جيد
هناك. ثم الإيداع
للإصدارات الرئيسية ومستودعات التفعيل. إذا كنت أنت
نشر شيء تتوقع
مشاركته مع شخص ما
غير ذلك، أو أنها تتعلق بالورق البحثي
و تأكد من أنها تدخل
مستودع مؤسستك الرقمي
أو في شيء ما
مثل Zenodo أو Figshare للحصول على
DOI. اجعله قابلا للتشغيل المتبادل بواسطة
التأكد من وصف
وظيفة البرنامج الخاص بك.
استخدام صيغ البيانات المفتوحة التي تلتقي مع مجتمع المجال
ذي الصلة.
المعايير توفر مراجع إلى
كائنات بحثية أخرى مثل
الورقات البحثية ومجموعات البيانات التي
تستخدمها. وتحديد
تصميم التعليمات البرمجية والمستندات الخاصة بك
حتى يفهم الناس كيف
يمكنهم ربطه بأشياء أخرى.
وأخيراً ، لجعل
برنامجك قابل لاعادة الاستخدام، واختيار ترخيص
وتطبيقه على
برنامجك. ليس هناك ما هو أسوأ
من قطعة من البرمجيات حيث
لا يستطيع الناس فهم كيفية
إعادة استخدامها، قم بتوثيق
التبعيات المطلوبة
وتأكد من أن الآخرين يستطيعون
فهم وتنفيذ التعليمة البرمجية
الخاصة بك. وغالباً ما يفكر في أفضل
طريقة القيام بذلك. الشيء الأخير هي
فقط إعطائه لواحد من
الزملاء أو الأصدقاء للتجريب
و محاولة إعادة التشغيل إذا لم يتمكنوا من إعادة تشغيله.
وقد يكون ذلك إما عن طريق
بناء رمز المصدر، أو عن طريق
تشغيل قابلة للتنفيذ أو عن طريق
استخدام Binder أو Docker كبيئات منفصلة في نظام التشغيل
ثم العودة إلى الوراء و لديك
نظرة عليها لأنها لربما
تعني أنك لن تتذكر
كيفية إعادة استخدامه في خلال ستة أشهر
أيضًا. إذاً هذا كله
ما أعتبره جيداً
بما يكفي من الممارساتلبحث
البرمجيات. وأعتقد أن الشئ
الرئيسي هنا هو أنني منفذ عمليا
لمبادئ (FAIR) فير.
أعتقد أن الأمر كله يتعلق
بالتأكدً من أنك تقوم بالأشياء
أفضل وأكثر من
أفضل. لذا أود أن أقول إذا
يمكنك القيام بأي من هذه الأشياء،
ثم أنت على الطريق نحو
برنامج (FAIR) فير. وإذا كنت مهتما
بالمشاركة
في برنامج أبحاث (FAIR) فير ،فسأضع
بعض المعلومات في
(slides) عرائض الشرح ويمكنك معرفة المزيد