مالفيكا شاران: إذاً، مرحباً رسمياً في
برنامج علوم الحياة المفتوحة
إنا أيضًا متحمسة جدًا لتواجدي معكم ، سأعطيكم
لمحة سريعة جدا عن
ما هية هذا البرنامج، و
ومالذي سوف تتعلمونه.
لقد قابلتم قبل قليل بيرينسيه، و يو و
أنا، نحن المنظمين لـ
هذا البرنامج. وسوف تكون إمي
أيضا متواجدة معنا
في أستضافة هذا البرنامج معنا.
إذاً كفريق، نحن نعتقد أنه لكي يكون
العلم فعالاً، يجب أن يكون
مشارك علَنيا مع الآخرين و
متاح مجاناً.
وأنت هنا تقوم
بقدر مماثل من العمل الذي
خططناه من أجلك. ونحن
قد فعلنا ذات الشيء أيضا ببرنامجنا.
نحن هنا لنشارك ما تعلمناه
ونأمل أن
تجدها مفيدة.
تم تصميم برنامج علوم الحياة المفتوح
لمساعدة
الباحثين في المرحلة المبكرة و القادة الأكاديميين المحتملين
ليصبحوا
سفراء العلوم مفتوحة، ربما هذا
التعريف قديم بعض الشيء، لأننا
شاهدنا الكثير من الأنواع
المختلفة من المشاريع المُنشأة
في البرنامج. والكثير منكم
ربما ليس أكاديميا أو
وليسوا باحثين في المراحل المبكرة في الحياة المهنية.
من فضلك لا تظن أن البرنامج
مقصور جدا على هذا التعريف.
لذا مرة أخرى، نعتقد أن العلم
يمكن أن يتقدم فقط أذا شاركناه
وتعاونا فيه، لا آن تحتفظ
به لأنفسنا أو تنافس عليه و على
المعرفة التي يمكن للآخرين
الاستفادة منها.
لكن في كثير من الأحيان، الباحثون هم
يشكون في عدم قدرتهم على مشاركة
بحوثهم بسبب خوفهم من
من الإنتقاد الحاد
أو عدم معرفة ما يمكنهم أو
لا يمكنهم المشاركة. لأن في كثير من الأحيان
أن المكافآت التي لدينا في
البحث هي إنتاج ورقة علمية والكثير من
الأوراق تميل إلى أن تكون جديدة وفريدة.
وهذه الفرادة غالباً ما تُقلل من
فرصة إن يشارك الباحثين أعمالهم
منذ البداية كما هي
يُطورون ويُنشؤن هذه الابحاث.
في هذا البرنامج، سنناقش
كيفية العمل علنا بدون
أن نُصبح عرضة للضعف العلمي.
ما نود أن نفعله هو
مشاركة المعلومات حول كيف يمكنك
امتلاك العمل أو البحث الذي قمت به
ولكن في نفس الوقت أن تكون
متعاونا وتفتح
مشروعك للآخرين لكي يأتوا و
يعملون معك.
معا، سنقوم باستكشاف
المفاهيم الهامة في حركة العلوم المفتوحة
وكيفية وتطبيقهم في
عملنا خطوة خطوة.
سوف يتم تنظيم المكالمات الجماعية كل
اسبوعين، ولكن سيكون لديك
اسبوع واحد كفترة استراحة
حيث ستتاح لك فرصة التطبيق
المواضيع التي تعلمتها،
وتطبيقها في عملك،
تولكي تتمكن من التحدث إلى مرشديك،
ويكون لديك أيضًا فرصة للحديث عنها
في سلاك Slack أو في GitHub
التي سوف نشرحه لك لاحقا
قرب نهاية هذه المكالمة.
إذاً هذا
تذكير فقط، لأنكم جميعاً
تعرفون أنه برنامجنا هو برنامج إرشاد
لمدة 15 أسبوعاً و ينتهي
مع أسبوع واحد من التخرج.
حيث كل المنتسبين
يشاركون ما عملوا عليه
سوف يحضرون
تدريب جماعي. إذا كنت
لا تستطيع حضوره، سوف تكون
قادر على الوصول إلى جميع الملاحظات و
مقاطع الفيديو على اليوتيوب. وستكون
قادراً على التحدث إلينا أسبوعًيا
في في ساعة مفتوحة لكي
تُناقش أي موضوع لم تفهمه
أو بعض المواضيع
التي قد يكون التوضيح مفيد
فيها، سوف نُعطيك أيضًا
العديد من المهام. وهذه المهام
لا يجب أن تُقيم
لذلك لن ننظر إليها،
الأمر متروك لك حقاً
كيف تأخذ هذه الواجبات و
تطبقها في عملك.
إنه الكثير من التأمل و
التعلم التجريبي لك.
إذا كنت حقا ،
متحمس لما ندرسه
لديك الكثير من المعلومات
الموجودة هناك. و واحد
من الأشياء التي مبني عليها
هذا البرنامج هي برنامج موزيلا للقادة المفتوحين
وكل المواد ستكون
في الإنترنت تحت
ترخيص CC-BY لذلك إذا شعرت
أنك ترغب في التعلم أكثر
وأكثر، هذا أحد المصادر التي يمكنك
زيارته دائماً، وسوف نقوم أيضًا
بإضافة الرابط
في حقل الشات من أجلك
فكرة القيادة المفتوحة هي
أن الجميع يمكن أن يصبحوا منفتحين
لأن القادة المفتوحين هم
أشخاص يصممون البناء
لتمكين مشاريعهم و
المجتمعات المحلية لفهم
والمشاركة و الشمولية
الإجتماعية. لذلك ، أود أن أشارك
هذا الجدول وهذا الجدول
هو شيء ستشاهده
كثيرا خصوصا عندما نحضر الخبراء
المتحدثين وهم يشرحون لك
مواضيع مختلفة. إذن نحن نذهب
من خلال التصميم، وبناء قوة،
ونحن نبني من أجل فهم
ومشاركة و والتعاون
والإدماج. إذن
في كل مرة نعمل فيها و
نطوير جوانب معينة من
مشروعنا، نحن بحاجة إلى التفكير
حول هل أنا أصممه لكي يفهمه
الناس؟ هل أنا
تصميمه يمكن للناس
المشاركة أو البناء على عملي هو
إن المشروع في الواقع تشاركي و
شمولي. إذاً هذه فكرة
عملية أننا سنشرحها خطوة خطوة
لكي لا تحتاج إلى
تذكرها ولكن هذا مبدأ
الذي نأمل أن تتمكنوا من تطبيقه
وتكن قادراً على دمجه في
كل ما نفعله
في إطار العلوم المفتوحة.
مرة أخرى، العلم المفتوح هو مصطلح مظلة ضخمة
. يمكن أن يكون لديه الكثير
من المواضيع وهو
ليس فقط مقتصرا على
برمجيات المصدر المفتوح أو المطبوعات المفتوحة
لكن هناك الكثير
عن العلوم المفتوحة الذي أنت
قد تكون مهتم بها. إذاً كما
سمعت أن الجميع لديهم حقاً
أفكار متنوعة. قد يرغب بعضكم
في مشاركة البيانات بشكل مفتوح، والتي
يقع ضمن مصطلح البيانات المفتوحة،
بينما بعضكم يرغب في مشاركة
الكود ، وهذا يقع ضمن برمجيات مفتوحة المصدر
. والبعض منكم مشرعه يدخل ضمن
تصميم الأجهزة، وهذا يُطلق عليه
الأجهزة مفتوحة المصدر. بالطبع، أنت أيضا
على علم بالأوراق والبروتوكولات،
التي يمكن نشرها مفتوحة
وهذا يطلق عليه الوصول المفتوح. نريد أيضًا
أن نشجعك على مشاركة
نتائجك في المراحل الأولية، وهذا يُطلق
عليه النسخ الأولية (preiprint) ، بينما مشاركة
مراجعات يُدعى مراجعات مفتوحة. كثير منك
تعمل على فتح
التعليم وعلم المواطنين.
ونود أن نأتي بكم
جميعا معا حتى تغتنموا
الفرصة لمشاركة المعرفة
أيضًا ، لأن
التواصل العلمي هو أيضًا
جزء من العلوم المفتوحة.
الفتح بالتصميم هو شيء نريدك
أن تتذكره
لأن الفتح بشكل افتراضي ليس
غالبا شاملا، أو
تشاركي أو مجتمعي.
ولكن عندما نصممه في منظمتنا
الإجتماعية، يمكننا التأكد من أن
كل ما نفعله هو
في الواقع تم بناؤه للشمولية في
المجتمع.
إذاً واحدة من الدراسات في عام 2012،
والتي تضمنت حوالي 160،
وجدت شركات التكنولوجيا أن المستوى
للقصد الاستراتيجي في
الانفتاح وليس الانفتاح فقط
وحده يرتبط بأداء
السوق.
يمكنك أيضًا التفكير في
تصميم الانفتاح في
عملك ولا ينبغي أن تكون هذه
فكرة تلقائيةبلا تفكير. هذا
شيء نريد أن نكون
متعمدين جدا حوله. و
أعتقد أن هذا ما هو موجود في
نواة علوم الحياة المفتوحة
المفتوحة
أنتم جميعاً قادة ، ونحن
نؤمن بذلك و
بقيادتك ورؤيتك
مقترنة مع ما نحن
ندرسه في هذا البرنامج، يمكنك
تحقيق نتائج إيجابية جدا
و تغير ثقافي في مجتمعك
، ونأمل أن
تغتنم الفرصة لتبادل
هذه الأفكار والأفكار
مع البعض الآخر