زوليديانا راسناساري: اسمي زوليديانا
راسناساري، يمكنك الاتصال بي
ليديا أو جانا، أنا مسؤول علاقات عامة
لديه
اندونيسيا عامة هي
منظمات غير ربحية للمساعدة
معا و شارك
معارفهم. و ما نحن عليه
مختلفة عن المنظمات الأخرى
التي لا تستهدف الربح، لأن
في الواقع، عندما بدأنا ، نحن
لا نعرف الكثير عن المجلة
المنشورات، والمنشورات الأكاديمية
وما إلى ذلك.
النمو معا، التعلم و
مشاركة وتحديث كل
هذا هو السبب في أنني ، في عنوان
، أسميه ، أنه لا يوجد أبدا
إنهاء التعلم لأننا
نقوم دائما بعملية التعلم
منذ بداية المنظمة
وحتى الآن.
أولا وقبل كل شيء، سأخبركم
عن قصة إندونيسيا
خلال هذه السنوات الخمس. لذا يجب علينا
أن نصيغ الناشرين، في
المجلات والأكاديمات. هناك
العديد من الناشرين الكبار جداً،
إنها تهيمن حقاً على جميع
المواضيع تقريباً. حتى في إندونيسيا،
حتى لدينا حواجز اللغة
. إذن كما تعلمون ذلك
اللغة الإنجليزية ليست لغتي الأم
وأنا إندونيسي. ولكن
لأنني أتعلم عن اللغة الإنجليزية
الأدبية، وما إلى ذلك.
اختر حواجز اللغة تلك.
إذن عفواني إذا كانت اللغة الإنجليزية الخاصة بي
ليس جيداً حقاً. لكنني سأحاول
أفضل ما في وسعي لشرحك حول
قصص عن
المدير العام في ماليزيا. نحن نحب
لدينا مصادر. ونحب أيضًا،
لدينا دعم. لهذا السبب
مثل نحن، كنا في عام 2016، نحن
بدأنا هذه المنظمة، مثل
بعض الناس في غرفة مظلمة. و
لدينا بعض الناس في
انقر على الغرفة، ونحن نغلق عينينا.
إذن حتى عندما تكون عينينا فقط
تفتح، لا نزال غير قادرين على رؤية
أي شيء. لهذا السبب علينا أن نبحث
اصنع الضوء نفسه عن طريق
المشاركة, لذا هذه الصورة هي
تم إنشاؤها من قبل السيد إيروين، هذا
سيكون حاضراً في الأسبوع القادم. محلي
والناشر الوطني هو فقط
هكذا ونحن نعيش
حتى الآن. ونحن مازلنا
ننمو وعدد من
تنمو المجلات في اندونيسيا
بسرعة كبيرة. وهذا ليس كل شيء
الصحافة، إندونيسيا حول
الأعمال التجارية. ولكن في الغالب نشارك
لأننا نريد المشاركة.
لقد بدأ ذلك في عام 2016. هناك
تم تغييرها في تنظيم الحكومة
في العلوم
نشر من المطبوعة إلى
على الإنترنت. لذلك يجمع الناس
جمع المعلومات من
التدريبات والاجتماعات. لكن
للأسف في ذلك الوقت، تلك
التدريبات وهذه الاجتماعات هي
باهظ الثمن. لدينا
منظمة جيدة بالفعل
حرفياً حول هذا المنشور
الأكاديمي، لكنها كذلك
المتفجرات. لذا علينا أن ننفق
أكثر من مبلغ كبير جداً
من المال. لكن المؤسسة
متنوعة نوعا ما. صغيرة
المؤسسات لديها أيضا مجلة
النشر، لذلك لا يمكن أن تكون
من أجل الانضمام إلى التدريبات و
الاجتماعات. لهذا السبب في عام 2016، نحن
بدأ هذه المنظمات.
بعض المديرين العامين من
في جميع أنحاء اندونيسيا تجمع و
ابدأ الفكرة لبناء منظمة غير حكومية،
غير الربحي يريد التعليم،
هذا لا يعني أننا سنقوم بتعليمنا
ادعوها الآن لكننا بدأنا
في مستوى أساسي جدا من
معارف تدعم البرنامج الأكاديمي
للنشر. نحن نبني
مجتمع محلي. لدينا
المدير العام جنبا إلى جنب مع المركز أيضًا
المشاهدون
وفي عامي 2007 و 2020. عندما ن
عندما نطلق أحد منا، نحن
سيطلق أحد منشوراتنا أو
، برنامج. لدينا
هذه الصور من خارج
المنظمة. إذن السيد إدوارد هو
رسم هذا. لكن في الواقع، هو
ليس جزءا من منظمتنا.
لكنه كان يقول أنه، كمنظمة
، لدينا
المهارات، لدينا المعرفة،
ولدينا الدعم العام.
هذا ما نقودنا، لأننا
نريد أن نقول، لدينا أبحاث
مشاركة حقيقية لجميع الناس،
ليس فقط لأولئك في الأوساط الأكاديمية،
ولكن أيضا بالنسبة للمجتمع. و
أيضا يمكن أن يؤثر على
الحكومة على المدى البعيد. ولكن
الإمكانات التي لدينا في
أركان إندونيسيا، في أركان
الألف، من الجزر،
اندونيسيا، كما سبق أن عرفت
من قبل الناس ليس فقط من
منشورات أكاديمية، ولكن أيضا
لجميع الناس التي تصبح، لـ
مثال، مثل المعلمين، أو
المحاضرين، الطلاب، حتى أولئك
الذين يطالبون بأنفسهم كباحثين
لأنه لدينا
تحدي ذلك عندما نقرأ
حول المصادر، معظمها المصادر
في اللغة الإنجليزية. ولكن في الواقع
المصادر الموجودة بالفعل في بلدنا
البلد لم ينشر بعد.
لذا يصبح حاجز اللغة
واجب منزلي بالنسبة لنا. لكننا
نتعامل مع ذلك، لأن الكثيرين
من الناس، في
المنظمات متطوعة،
إنهم يعطون وقتهم،
يعطون طاقتهم، و
هم أيضًا يقدمون الأفكار ل
بناء هذا غير الربحي
إذا تحدثنا
عن العلم المفتوح في إندونيسيا
المجلات تقنياً،
عملياً، في الغالب لأننا
يستخدمون VGS كمنصة بواسطة
IP، ولكن الانفتاح نفسه
في الواقع بدأ لأننا
متطوعون يحصلون على
معا، نحن ننمو من أجل
مجموعة فقط من الناس. الآن نحن
لديك أكثر من 200 متطوع
حول اندونيسيا، في تركيا،
في أربعة أسف، إندونيسيا لديها 34
مقاطعة. لذا في كل مقاطعة،
لدينا عروض
ممثل الشخص، الذي
قادرة على أن تكون الشخص، شخص P
، ربما إذا
الناس بحاجة إلى مساعدة، يمكن العودة
هذا الشخص، إذا كان هذا الشخص
لا يمكن أن تساعدهم ، يمكن
العودة إلينا ، في
مركز اندونيسيا للمجيء
إلى المدن أو تم العثور عليها.
نحن نعمل معا لمساعدة، كما
تعلمون، المديرين، هذا جدا
تحدي، لأن الناس ليسوا كلهم
هم أشخاص محدودون جدا
في اندونيسيا التي لديها جهاز كمبيوتر
أمي، لديهم أيضًا
حاجز اللغة.
مشكلة تقنية جدا، الاتصال بالإنترنت.
وأيضا، تصبح معرفة القراءة والكتابة
مشكلتنا. في البداية خلال
ثلاث سنوات. نبدأ تدريبنا
من خلال بناء الوعي،
لماذا يعتبر النشر الأكاديمي
مهماً بالنسبة لنا. لماذا الكتابة في
الطريقة الأكاديمية مهمة. لماذا
يجب أن يقرأ الناس لماذا.
هذه الأفكار والمهارات الأساسية هي
في كل مكان. تماما مثل
واجب منزلي كبير جدا بالنسبة لنا. لكن
هذا المجتمع أصبح الآن
مكان للعثور على الإجابات لأنه لدينا
منصة ، نحن نبني
منصة يستطيع الناس
تسجيل قفل في و
سئل لأن هؤلاء المتطوعين الـ 200
بالفعل هناك
أجب على السؤال الخاص بنا
حول إندونيسيا حتى يتمكنوا من
أسقط الأسئلة. نحن نجيب على
أيضًا قدم درسًا تعليميًا على اليوتيوب.
نحن أيضا نقدم الحقائق، والأمثلة
وما إلى ذلك. في العديد من المصادر.
أيضًا استخدم zenodo لنقول
نحافظ على وثائقنا على هذا النحو
يمكن للجميع الوصول. نحن
أيضًا قلت قبل القهوة،
عادةً ما نذهب أيضًا إلى أماكن
في إندونيسيا للحصول على تدريب.
مقابلتهم وجها لوجه و
تدريبهم على كيفية إدارة
المجلة اليومية، المجلة الأكاديمية،
تقدم حتى مجانية في الغالب
المخططات لأنه الآن خلال
القهوة، جميعها على الإنترنت.
إذن هذه الأحداث هي بشكل منتظم
مثل، مرة في الأسبوع. في بعض الأحيان
نحن نقوم بذلك مرة واحدة في يومين لـ
مثل المرتبات. على سبيل المثال، مثل
نحن نتعاون مع oaG. نحن
نتعاون معهم. لذلك نحن
يمكن ، دعونا نقول ، الحصول على مرتبات
من التدريب. أفضل خط
يجعلنا نرسم دائما
ثقافة المشاركة. لأن هذا
مشاركة المعرفة حتى
محدودة جدا في شخص واحد، ولكن
نحن نشاركه و هذا الجزء من
القليل من المعرفة التي لدينا.
ومن ثم ينضم أيضا إلى
الآخرين الذين هم أيضا
ربما اقرأ فقط معرفتنا
تلك الصغيرة
المعرفة تصبح الجبل
لأكاديمية المعرفة،
باحث، أمين مكتبات، إلخ.
الجميع، كل من يهمه الأمر
حول المنشور الأكاديمي
المجلات. عادة ما تصبح
المؤيدون الكبار لدينا. ونحن
نتعاون لنمو LTE، الولايات المتحدة
طيور الدينار الإندونيسي و
الرابطة، لأننا
منظمة غير هادفة للربح. ولكن
القلق أكثر في مجال الإدارة.
المجلات العلمية في الفجوة المتخصصة
ولدعمها، نحن
التعاون مع أطفالنا. لدينا
عدد كبير من أطفالنا،
وأربعة من تقاطع
سفراء من اندونيسيا
المتطوعون في مجال الطاقة، بمن فيهم
يصبحون سفراء المفهوم.
ونحن أيضا نبني شبكة
جيدة مع الدب الدهني هي
الإندونيسية بدلاً من العلوم
هو معهد حكومي
العلوم إلى الأمم المتحدة. لهذا التعاون
قمنا بتطوير ما
نسمي قصص مجلة التي
الذكاء الاصطناعي هذه هي المنصة التي لا تزال موجودة
أقصد، أنه لم يبدأ
حتى الآن، لأننا نخطط لـ
تشغيل هذه المنصة في يونيو
في يونيو 2021. هذه المنصة
يصبح مركزا بين مدير المجلات العلمية
جمعية إدارة المجلات
والرابطات العلمية.
لذلك لدينا وجهة نظر
مختلفة هنا في إندونيسيا.
لأننا لا نشعر، نحن لسنا
في الواقع لا نشعر
راحة مع الرابط من
scimago, على سبيل المثال، لأننا
لا تشعر بالارتياح حقاً إزاء
هذا. نحن ننشئ شبكتنا بواسطة
أيضًا تربية جمعيات
علمية. إذاً تلك الجمعيات
نحن نعتقد أن هؤلاء الأشخاص في
جمعيات في العلوم
الجمعية هي أشخاص يمكن أن يدعونا
نقول أنه بإمكانهم أن يتقاضوا ما إذا كان هذا
يجب أن تحسن المجلة بطريقة
؟ هل هي مجلة جيدة؟ أم أنها مجلة جيدة؟
إنها مجلة تحتاج إلى تحسين
التحسين؟ نحن لا نقول
أي مجلات سيئة، لأننا
ليس لدينا أي قائمة سوداء
اليوميات. الآن، نحن نتحدث عن
حول عدم التحسين
القائمة السوداء، بما في ذلك و
استبعاد الفهرسة. هذا ليس
هدفنا الرئيسي، لأننا نبني
أنفسنا من الصفر. لذا نحن
تريد من الجميع معرفة
مديرين، مراجعين، مستخدمينا،
إنهم يحافظون على الجودة كـ
مع مجتمع
الرابطة العلمية.
إذاً ما يدعو إلى الاستياء بالطبع،
أشخاص براغماتيون حول
اندونيسيا، هناك الكثير من
الأشخاص الواقعيين الذين يحصلون عليهم
هناك أيضًا بعض الناس
يصبحون منشورين للمافيا.
توفير النشر الفوري و
ممارسة أخلاقية للنشر.
والعقبة الكبرى الثانية هي
ثقافة الكتابة. في
بالإضافة إلى ذلك، لدى الناس ثقافة
للتحدث وسرد القصص،
لكنهم ليسوا جيدين في الكتابة
. في الواقع ، الكتابة هي
واحدة من أكبر العقبات لدينا.
اتصل بالنشر
في الأكاديمية، والعقبات هي
المسابقة بين التعليم
مؤسسة، بالنسبة لي، لأنني
كما تعلمون، هناك الكثير
المسابقات، بسبب الرتبة
، وهذا يجعلنا نتنافس
الأغلب. لكن معظم الطرق
في الواقع أنها في بعض الأحيان ليست
هذا هو السبب في
قصص المجلة لاحقا، نحن لا نملك
لديك أي رتبة. ولكن لدينا
ملصقات و تسميات تماما مثل لدينا
تقوم بذلك في الألعاب. وفي
2020 ميغا كغير ربحي
منظمة، ولكن يمكننا أن نصبح
الراعي البرونزي لها، نحن
لديك أكثر من 10 أشخاص يصبحون
محررين مرتبطين. ولدينا
أيضًا ثلاثة أشخاص يصبحون
محررين فيها، هذا نحن
معلم للمشاركة في
ضوء العمل العلمي المفتوح. و علم
أيضًا تصبح أكبر
انتساب للمعالج في
العالم. لأننا حتى بدأنا
كمجتمع، نحن، نحن نحن
ساعد أكثر من 5000 مجلة في
إندونيسيا وخارج اندونيسيا.
تلك العامة من 1500 خواص محلية
لذلك أصبحنا
عدد يزداد ارتفاعا و مرتفعا
لأن المعهد كله تقريبا
المؤسسات التعليمية، بناء
منشورها المجلات الخاصة بها.
في بعض الأحيان، من المحتمل أن هذا
سيئ، ولكن في الواقع نحن نفعل ذلك
لأننا نريد المزيد من الكمية
لبدء الجودة نفسها. لذلك نحن
أيضا كمؤسسة، نحن أيضا
أجر، يوم، مجلات المستخدم، لأنه
هذه مجلة مفتوحة. هذا هو
مشروعنا التجريبي. نحن نسميها
حرف ، المشروع التجريبي
لأننا نستخدم المراجعة المفتوحة.
المراجعون والخارجون،
كل شيء مفتوح،
يمكن للمراجعين معرفة أن هذا ليس
مراجعة أعمى، لأن المؤلف
يعرف من الذي يستعرض المخطوطة
الخاص به. والمراجعين أيضًا
شارك بمحض إرادتك. نحن
لسنا مزعجين من القواعد المغلقة
مثل الاشتراك أو المراجعة العمياء،
أو حتى الرقص لحقوق التأليف والنشر.
لأن هذه الحانة في وقت لاحق هي
أيضا مناقشة حول النشر في
إندونيسيا. نحن أيضا نمول نصف تمويل
للبحوث في
منشورات أكاديمية في شكل
لمجموعتين من
الباحثون الذين يبحثون عن
منشور أكاديمي. إذاً هؤلاء
التمويل الذي نملكه، نحن نشارك
فيه ، مجموعة الأدوات ، ثم
أيضًا مع الأشخاص الذين لديهم أفكار
للبحث في الأكاديمية
المنشورات. إذن ستتحدث البحوث
عن
المنشورات. حسناً، هذه هي شريحتي
الأخيرة. أمانو كلمتي الأخيرة
من لا حياة حول شكرك.
نحن نسميها لا تنتهي أبدا
التعلم لأننا نشجع
أيضًا المدرسين على إعلام المعلمين.
الطلاب، لأننا بدأنا
ننظر في سن مبكرة،
يمكنهم تقديم مخطوطهم
أو سردهم العلمي في
مجلة للمدرسة. هذا أيضا
مشاريعنا الرائدة. وأنا أدعو
لا ينهي التعلم أبداً لأن
هذا مسار طويل جداً
لا تنتهي أبدا لأننا دائمًا
نقوم بتحديث المعلومات
نظام المجلة نفسها،
القواعد المتغيرة في
في جميع أنحاء العالم والقواعد المتغيرة
في حكوماتي. أحيانا
إنهم مختلفون فيك
تعرف، عندما يقررون
ما هو جيد، ما هو سيئ. إذاً
هذا التحديث هو فعل كل شيء
هذا هو السبب في أن عملية التعلم
دائما هناك.
من الدورة الأولى هي أيضًا
نقص الموارد البشرية
جنبا إلى جنب مع حواجز اللغة، لذا
نحن ندعو الجميع هنا إلى
تعاون. إذا كنت ترغب في
التعاون معنا. لا تقم
تردد في إسقاط بريد إلكتروني لي
والاحتفال بهذا التعلم
العملية. حسناً، هذا كله لعرضي
. في اندونيسيا .
متوسطات باللغة الإنجليزية، مشاركة
لتعزيز المنشور