هيلينا راش: اسمي هيلينا راش
، كنت أعمل في
مفتوح المصدر لبعض الوقت
الآن أنا موظف حاليًا
مركز رعاية المسنين الطبي و
مدرسة Avans Hogeschool في
بريدا. وأنا هنا لأخبرك
بالقليل عن
المصدر المفتوح في البحوث. إذن أولاً،
ما هو البرنامج المجاني المفتوح المصدر
المصطلح مهم
بعض الشيء. لأن البرمجيات مفتوحة المصدر
والبرمجيات المجانية التي
ليست بالضرورة نفس الشئ
فالبرمجيات المجانية لا تعني الفتح.
لذا يمكن للعديد منا أن يتذكر أن
البرمجيات كانت مجانية على الإنترنت
عندما كنا أصغر. هذا هو
البرنامج حيث لا تملك
الوصول إلى كود أوشفرة المصدر و
لا يمكن التعامل معه، لا يمكنك
تعديله بسبب الترخيص. هذا
ليس رائعًا للعلم. على
ناحية أخرى، (open source) مفتوحة المصدر لا
تعني مجاناً. إذن لأولئك منكم
الذين ينتجون برمجيات
البحث، فقط لأنك
تجعل برنامجك مفتوحاً
المصدر، لا يعني أنه يجب أن يكون
مجاناً. وهذا
معا، و التداخل
مع هذين الخيارين غالباً ما يعرف بالبرمجيات المجانية
والبرمجيات(open source) مفتوحة المصدر، أو
FOSSللبرمجيات المجانيه ومفتوحة المصدر
وهذا فقط
يشير إلى البرنامج الذي
كلا من مفتوح ومجاني. مفتوحة المصدر
هو ببساطة ترخيص لعملك بحيث
يمكن استخدامه كما تريد.
جعل برنامجك مفتوحًا
من حيث المصدر هو مجرد مسألة من
تحديد شروط كيف لك
أن تريد استخدام برنامجك،
لا يعني أن عليك
أن تتخلى عن التحكم في برنامجك
، لا يعني ذلك
أنت تطرحه في المجتمع
للأبد. إنه يعني فقط
أنك تختار وتخبر نفسك
بوضع الحدود على
كيف تريد أن يكون برنامجك
مستخدما. لذلك فإنها خطوة مهمه
جدا طوال الوقت. لأولئك الذين
يريدون منك المصدر المفتوح أيضاً تجعل
من السهل على الآخرين إعادة تعديل برنامجك
لإعادة استخدامه لبناء
في برنامجك، أضافه ميزات
جديدة إذا رغبت في ذلك
أنت تبني مشروعاً حيث المجتمع
مهم، حيث
تريد أن يكون برنامجك
مستخدماً من قبل الكثير من الناس، و جعله
مفتوح المصدر بطريقة
يمكن للناس إعادة الاستخدام والعمل
معك يمكن أن يكون
تعزيزا عظيما لبرنامجك فقط
في شروط الرؤية و الناس
الذين يريدون استخدامها، أشياء مثل
ذلك. لهذا السبب، استخدم و قم بترقية
البرمجيات(open source) مفتوحة المصدر. البرمجيات(open source) مفتوحة المصدر هي جزء من
أخلاقيات العلماء و
القراصنة نوعا ما عندما تقومون
بكتابة البرنامج عندما تكون
تعمل على المشاريع معا
الكثير من المكتبات التي تستخدمها من أجل
Python، أشياء مثل هذا، إذا
كنت تستخدم
لغات برمجة مختلفة، الكثير من
مكتبات Python التي تستخدمها ستكون
(open source) مفتوحة المصدر، أنت تستفيد
من الكثير من العمل الذي قام به
آخرون حتى الآن. و
إنه إحساس جميل ب
بالتعاون و رده. الآن
لقد قمت ببناء برنامجك أو
مشروعك على سنوات وسنوات
من العمل المجاني الذي تم إنتاجه
من قبل والآن أنت تعطيه
مجددا إلى المجتمع. أيضًا
يعني الإبداع الموزع. لذلك
عندما تجعل البرمجيات مفتوحة المصدر
ومجانية بحيث
يمكن للناس الأخرون العمل على ذلك. هذا
يعني أن أناسا آخرين سيقومون
بتقديم الإسهامات مرة أخري، سيبلغون
عن الأخطاء، عندما يكون لديهم
مشكلات تشغيل البرنامج الخاص بك،
سيخبرك بميزات جديدة
التي يريدونها. ليس عليك
تنفيذها. لكنك أنت
قادر على أخذ كل هذه الأفكار الجيدة
من المجتمع و
أشياء مثل هذه. بشكل مهم,
للعلوم, البرمجيات(open source) مفتوحة المصدر هو
أسهل للمراجعة، إعادة الاستخدام و
التكامل. وعندما نتحدث
حول البرمجيات(open source) مفتوحة المصدر في العلوم، إذا كنت
تريد أن يكون برنامجك
تم توزيعها على نطاق واسع لاستخدامها في
الكثير من الأنظمة، واحد من الأنظمة
أفضل الأشياء التي يمكنك القيام بها من أجلها هي
الترخيص لها بطريقة
يمكن للجميع استخدامها و تعيينها
على النظام الخاص بهم
مثل Galaxy, لذلك أنا بالطبع
متحيز جدا هنا، وسوف نتحدث
عن الكثير حول Galaxy. لكن في مجتمع Galaxy
يمكننا إعطاء
منصة ضخمة انتم تعرفونها
Galaxy غير مستخدمة،30,000 مستخدم
للبرمجيات مجانيه المصدر، إنها مجانية
الإعلانات. ولكن يمكننا فقط القيام بذلك
ذلك للبرمجيات(open source) مفتوحة المصدر.
هناك الكثير من المخاطر
المرتبطة مع التعليمات البرمجية المغلقة
عند يكون لديك برنامج مغلق
المصدر كالمستخدم في العلوم،
لا يمكنك مراجعته بسهولة،
لا يمكن للمجتمع مراجعته
بسهولة شديدة فقط المراجعين
من الورقة البحثية في بعض الأحيان. وإذا كان
هناك أخطاء في
البرمجيات، إذا كانت هناك أخطاء،
ثم يمكن أن تفوت هذه الأخطاء
لسنوات وسنوات. وهذه
تؤثر على الكثير من
تدفق النتائج العلمية. إذاً امتلاك
برمجية (open source) مفتوحة المصدر قابلة للمراجعة،
إنه مهم جداً
لإعادة التقدير، جودة جيدة
للعلوم. الكثير من المجلات
تعتمد هذا وتبدأ
بطلب الأفصاح عن أو
نشر رمز المصدر الخاص بك
لكل البرامج الخاصة بك لهذا
هو من
المنظور العلمي، في الحقيقة شيء جيد
للمجتمع. لذا كيف لك
معرفة ما إذا كان هناك شيء ما مفتوح
المصدر؟ سترى الكثير من
مستودعات GitHub، وأنا
أعتقد أن الجميع هنا علي ألفة معه
مع ، بفضل LS هو رمز رخصة
صغير على الجهة اليمنى
جانب المستودع. أيضًا على
أشياء مثل (slides) عرائض الشرح ، حتى يمكنك
من رؤية CC بواسطة هذه المجموعة،
هذه الشريحة في الأعلى، يمكنك
البحث عن بضعة ملفات
مختلفة داخل الترخيص. و
هذه الملفات يجب أن تكون هناك إذا
ستكون برمجيات(open source) مفتوحة المصدر
التي تستطيع إعادة استخدامها. لكن
ليس فقط للبرامج. أنا
أعلم أنني أتحدث كثيرا عن البرمجيات
لكنها أيضا للبيانات. هناك
تراخيص مختلفة للبيانات
لأشياء مثل قواعد البيانات التي
تريد أن تجعل الوصول إلى
صور أو مواد تدريبية.
أشياء مثل هذه. كل هذه الخيارات
، وإذا كنت تريد الناس
أن يكونوا قادرين على استخدامها، تحتاج إلى
لترخيصهم
أحد المخاوف الشائعة التي أسمعها
عن الكثير هو، إذا نشرتُ
برنامجي على الانترنت، إذا قمت مفتوحا المصدر
، سوف
سيأخذ شخص ما
البرنامج الخاص بي والمطالبين الخاصين بي.
لكن هذا ليس صحيحاً بالضرورة.
إذا سرق شخص ما برنامجك،
هناك على الأقل سجل
قابل للتتبع في GitHub، أو الذي سنقوم به
للحصول عليه في دقيقة واحدة. هناك نسخة
من برنامجك بالفعل
على الانترنت. و إذا كان لديك بالفعل
مجتمع حوله، فإنه سوف
يكون واضحا جدا أن شخص ما
أخذها. وإذا كنت مازلت
قلق, لقد سمعت بعض الناس
يقولون أنهم ينشرون
مطبوعات مسبقة كوسيلة لتوثيق
ذلك، مهلا، لقد كانوا يكتبون أولا
البرنامج ، و للتأكد حقا
من أن مطالبتهم على
ذلك البرنامج. إذاً لا تقلق
حول هذا العمل فقط قم
بجعله مفتوح المصدر, انه افضل للمجتمع
انه افضل
لعالم. إنه جيد لـ
للعلم، للنشر، لمشاركة
البرمجيات(open source) مفتوحة المصدر. واحدة من
أسهل الطرق وأكثرها فعالية
للقيام بهذا هو التحكم في الإصدار.
أنا متأكد أنكم جميعا تتعلمون
حول الحصول على GitHub إذا لم يكن
لديك بالفعل. لكن التجكم
بالاصدار طريقة رائعة
لنشر ومشاركة التعليمات البرمجية مع
آخرين. يعطيك
خط زمني كامل من برنامجك، و
يجعل من السهل إعادة الاستخدام ،
المساهمة والقيام
بالتعديلات على برنامجك.
لماذا التعاون سهل.
أحد الأشياء الشائعة هو
التراجع عن النكبات, إذا قمت بعمل
بعض التغييرات السيئة في التعليمات البرمجية الخاصة بك،
أو أحد المتعاونين معك
فعل ذلك، يمكنك دائماً الرجوع إليك
يمكن دائماً العودة إلى السابق
ثم يجعل من السهل
دمج التغييرات من
مطورين متعددين. مثل مع galaxy
، هناك حوالي 200
من المساهمون في قاعدة التعليمات البرمجية أو
مواد التدريب أيضا.
ويمكننا جميعا أن نعمل معا
بشكل تعاوني لأننا نستخدم
التحكم في الإصدار. أيضا
نسخ من برنامجك،
الجميع لديه مشاكل في الكمبيوتر،
الجميع يخسرون القرص الصلب في
بعض النقاط أو الحصول على
بعض التشفير عن طريق
قرصنة أشياء مثل هذه. إذا كنت
تملك كل عملك في
برمجية مفتوحة المصدر في العام،من ثم يمكنك
فقط تنزيل نسخة جديدة مرة أخرى
والبدء بالعمل في Git و
GitHub شائعٌ جداً، وهو أمر شائع جداً
اختيار شائع جدا. Git هو واحد من
أكثر الانظمة تحكما في الاصدار شيوعا
هناك أنظمة أخرى.
GitHub، بالمثل، هو أحد الأنظمة
الأكثر شيوعاًً من المضيفين. لكن
هناك آخرين يعتمدون على ما
تريد أن تستخدم. واحد من
الأشياء اللطيفة التي تحصل عليها مع GitHub هو
حجم قاعدة المستخدم الموجودة و
مجموعة كبيرة من الناس الذين
سوف يكون قادراً على المساهمة في
برنامجك لتقليل الحاجز
الدخول. إذا كنت بحاجة إلى معرفة المزيد
حول git، هناك مجموعة كبيرة
من الدروس من برمجيات
carpentries. لكن أحد
الملاحظات المهمة هي أن Git
معقدة جدًا جدًا. سقوم شريكي
بتدريس جلسة مجتمعه
حيث يدرسون كيفية استخدام Git
إلى زملائنا في مكتبنا.
وهناك الكثير فقط لنا.
لنتعلم عن git، لكنك لا تحتاج
لتعلم كل ذلك. الآن.
فقط ابدأ بالأجزاء المهمة
، والباقي يأتي لاحقا.
هناك، سترى الكثير من
بالارشادات على الإنترنت التي ستقول أوه
تحتاج إلى معرفة كيفية القيام بتلك
الأعمال الحرفية و الأشياء
هكذا ، ولكن إذا كنت تريد فقط
نشر التعليمات البرمجية الخاصة بك ، فأنت لست
بحاجة إلى أي من الأشياء الرائعة. إذاً
بعض الخطوات لجعل عملك
(open source) مفتوحة المصدر. إنها README هي
جزء مهم منا
اذا كنت تريد من الناس معرفة ما هو برنامجك
وكيف تبدأ
استخدامه. هذا هو الشئ الأول
الذي سيراه الناس. لذا كن
متأكد من تضمين الكثير من الصور الجيدة
هناك. الترخيص، إذا كان
لديه ، إذا كان مفتوح المصدر
، فإنه يحتاج إلى ملف ترخيص.
لذلك يستغرق الأمر دقيقتين
لإضافة ترخيص إلى GitHub ،
انها حقا من السهل مجرد القيام نفس
الشيء مع دليل المساهمة GitHub
لديه بعض النماذج لإرشادات المساهمة
التي تجعلها سهلة حقا
لإخبار الناس كيف تريدهم
أن يساهموا في
مستودعاتك. مع خريطة طريق عامة
، نحن نهدف إلى التحدث عن
لوحات Kanban و agile.
وجود خريطة طريق عامة هو
طريقة رائعة لإخبار المجتمع،
ما الذي تعمل عليه
ما المميزات التي سوف تقوم
بتنفيذها مثل ذلك، تلك
يمكن أن يساعد الناس للتحمس
لبرنامجك. والقيام بنشر قائمة
من المشكلات نفسها ، من المؤسف أن
، مهلا ، يحتوي برنامجي على أخطاء.
لكن على الأقل وضعها في
مصدر مفتوح، يمكنك تتبع
الأشياء التي قمت بها أو لم تقم بها.
افتراضات مدونة قواعد السلوك
التي تعلمتها من MLS هو
شيء مهم. الاتصال و
يمكن أن يكون الاستشهاد مفيداً جداً
أيضًا. إذا كان لديك مستودع GitHub
يمكنك بسهولة الحصول على
تلك من Sunoco و Figshare.
إذا كنت بحاجة إلى القيام به، هناك
موقع جميل لكيفية اختيار
الترخيص. هناك الكثير من
خيارات الترخيص المختلفة. و
إنها تعطيك الكثير من الحرية المختلفة
لاختيار ما تريده
لرنامجك ليكون قادراً على فعل
أو ما تريد أن يقوم به أشخاص آخرون
ليكونوا قادرين على القيام بالبرنامج
الخاص بك. بعض الناس لا يريدون
الشركات لاستخدام برمجياتها
مجاناً. وهناك تراخيص
التي تدعم هذا أو بعض الناس
تريد من الجميع استخدامه
مجاناً. الكثير من الخيارات المختلفة.
لكن الهدف النهائي،
الدورة التدريبية، هي تكرير كامل.
ونحن نقترب من ذلك كثيرا.
مع أشياء مثل المشتري و
Binder حيث يمكنك النشر
برنامجك ولكن أيضًا دفتر ملاحظات
يمكن للناس تشغيله
برنامجك على الانترنت، وهي طريقة رائعة
لجعل الناس
استخدم برنامجك.
المزيد. هناك الكثير
من الطرق التي يمكنك المساهمة بها إذا
أنت أول مرة مساهم
والمشاركة في الفتح
مصدر حركة البرمجيات و
المساهمة في المصدر المفتوح
لذلك هناك الكثير
من الروابط اللطيفة هنا إذا كنت تريد
لاستكشافهم. وأخيراً هو
طريقة تورينغ لديها لطيفة
دليل البيانات القابلة للاستنساخ
العلوم وجعل البرمجيات مفتوحة
المصدر والنشر وجعل
في متناول الناس. إذن مع
هو، شكرا لك