ديفيد سيلاسي أوبوكو: إسمي ديفيد
سيلاسي أوبوكو. أنا حاليا
مزارع، رأيت أحدهم ذكر
أن ذلك كان أحد أهدافه.
سعيد جدا لرؤية ذلك. وأيضًا
لشركة Growing Gold Farms ، و
أيضًا مؤخرا، زميل في
ستانفورد المجتمع المدني الرقمي
المختبر، حيث استكشف المشكلات
حول السيادة الغذائية الأفريقية.
إذاً للبدء، أريد أن أبدأ
بتعريف التواصل الاجتماعي
داخل الشاحنة. أنا التقط هذا
من شوبفاي لديه في الواقع
تعريف أحبّه، وهو
يقول أنه يزاول أعمالا
من أجل قضية اجتماعية. قد يشار إليه أيضًا بـ
كإيثار
داخل الشركة. مثير للاهتمام.
ثم يجمع بين التجارة
والمسائل الاجتماعية بطريقة تجعل
تحسن حياة الناس
متصل بقضية ما. وعادة لا يقاس نجاحهم
في الربح وحده. ثم
سأل السؤال، يجب أن يكون
ممارسة الأعمال الحرة تكون اجتماعية، ثم
لأن كل شيء ينبغي أن يكون
إفادة الناس. لذا فإني أميل إلى
بشكل عام إلى النظر إليها على أنها
يجب أن يكون التداخل
اجتماعيا. الآن، لقد ذكرت هذا.
لأنني أعتقد أن هناك اتصال قوي
بفتح العلم و
المبادئ الموجودة في
العلوم المفتوحة والانفتاح.
فكّر في "طريق التوحيد" حقاً
يسلط الضوء على بعض هذه
الجوانب. إذا لم تقم بفحص
مورد، يجب عليك التحقق
لقد خرجن. نحن نشارك هذا بالفعل وقد ذكر فريق
هذا العديد من
عندما نتحدث عن
التعاون ، نتحدث عن
تصميم المشروع، نحن نتحدث عن
إمكانية الاستنساخ، الاتصال،
التوعية، الأخلاقيات، كل هذه إلى
إلى حد ما، أنا أقود إلى التواصل الاجتماعي
النتائج التي لا تفيد فقط مجموعة
من الأفراد، ولكن
أي شخص، نحن نتحدث عن
إمكانية الوصول. أعتقد أن أي شخص
الذي يمارس هذا، و الفرعي
بناء المهارات الكافية، التي تنتهي
كونك وثيق الصلة جداً
بالمشاريع الإجتماعية. لذا الآن أنا
ذاهب للتحدث عن رحلتي.
وآمل من خلال هذا، ستقومون
كن قادراً على رؤية كيف أن ما أنتهى به
يفعله إلى حد ما، قادني
إلى المسار الذي يمكن أن أشعر فيه ب
بقدر أكبر من الراحة أو
مغامرات أن تكون في منفذ اجتماعي
. لذا سأبدأ من
غانا، عشت هناك حوالي
17 سنة من حياتي، أقل
الطبقة المتوسطة، العائلة المسيحية
العائلة الزراعية. ومن ثم كنت أنا
امتياز الحصول على منحة
للذهاب لآخر سنتين من الارتفاع
المدرسة في كوستاريكا انتهى بها المطاف
في الصف مع الطلاب
من أكثر من 65 دولة مختلفة
، التي بدأت
يعرضني للعالم و
حول المشاعات التي لدينا
والاختلافات أيضًا. لكنني
أعتقد أن قلب ذلك أصبح
أننا جميعا متشابهون جداً. نحن
كلنا مهتمون بشكل عام بالمتشابه
مشكلات. و كانت تلك الحياة
اللحظة المتغيرة. قمت بست سنوات
في الولايات المتحدة حيث قمت بالصف الجامعي
وماجستير في
بيولوجيا، ثم جهاز الكمبيوتر
العلوم، وأيضاً قام ببعض
بحث مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف)، و الكثير
من العمل في المشاركة المدنية. وأنا
فكّر في كل ذلك، دراسة
لفهم ما كنت عليه
التعلم كان سيكون مفيدا
لمختلف الأفراد.
المجتمعات المختلفة، أيا كان
الذي فعلته، يجب أن يكون لها تأثير على
المجتمعات. ثم عدت إلى
غانا، وعملت في مجال التكنولوجيا
حاضنة. وأحد الأشياء
التي أصبحت بطلاً بسرعة
لأن هذا لم يكن موجودا بالفعل
كان البيانات المفتوحة المحلية
والدعاة والسبب هو
لأنه على الأقل في غانا،
في ذلك الوقت، كان الكثير من
المتشددين يحاولون
بناء المنتجات، أو محاولة
العمل مع البيانات. ولكن معظم
لم يتم وضع مجموعات البيانات
في سياقها، لغانا و
معظم أفريقيا. لذلك أصبحت الشخص
الذي كان يدفع هذا
إلى الأمام، الذي قادني بعد ذلك إلى
مساحة البيانات المفتوحة. انضممت إلى
مؤسسة المعرفة المفتوحة، التي
هي منظمة تعمل في
تعزيز مبادئ البيانات المفتوحة،
وكان محظوظا بما فيه الكفاية
تصبح البيانات التي أسميها
سباكياً للبيانات، المساعدة
صحفيون، منظمات المجتمع المدني
، الباحثون يفكرون
حول كيفية تضمين مبادئ البيانات المفتوحة
الانفتاح في
العمل الذي تقوم به. في قلب
ذلك كان حقا
الاعتراف بأن إمكانية الوصول
فيما يتعلق بحل المشكلات كانت
كان شيئاً كبيراً لتوجيه الانتباه
إليه. وأعتقد أنهم أصبحوا أصبحوا
القيم التي قادتني الآن
إلى ترك للتركيز على البناء
مزرعة. والسبب في أن تركتني
أصبح مزارعا مبنيا على النمو
كانت مزرعة الذهب لأنني رأيت
مشكلة في جميع أنحاء العالم،
لدينا مشكلة حول كيف
سنقوم بتغذية العالم،
المزارعون هم مجموعة
مهمة جداً من الناس الذين سيذهبون
أن تقود هذا، ولكن في نفس الوقت
، في معظم الأحيان، هم
لا يمكن الوصول إلى المهارات
والموارد التي نحتاجها
لدفع هذا إلى الأمام. وهكذا
زراعة مزرعة الذهب تبدو وكأنها اكتشفت
طرق لفعل ذلك مع المزارعين
في قيود الموارد
البيئات.
لذا تحدثت عن
تنظيم المشاريع الاجتماعية. لقد تحدثت
عن العلوم المفتوحة، وأعتقد أن
في قلب كل هذه الأمور،
مجتمعنا، أنت تسمع أن
يتم تكرارها في هاتين الفئتين
مسافات ، تسمع عن
تعليقات حيث يوجد
الملكية الجماعية لبعض
نوع من البحوث.
ونجح. ثم تسمعون
عن المجتمع. وأعتقد أنه
أي شخص يؤمن بهذه المبادئ
التي يمارس ذلك،
الذي يستخدم هذا
مباشرة الأعمال الحرة الاجتماعية هو أيضا
يمكن لك استكشاف
لأنك بالتأكيد
غير معبّر، وبعض التحديات
التي تتعامل معها أو
لقد أتقنت ، سوف تصبح
مهمًا هناك. يا إلى، لذلك قليلًا
جزء عن تنمية مزارع الذهب ، لدينا
أربع مراحل رئيسية نحن
تريد أن تمر، واحد إلى
باستمرار إنتاج صحي و
الغذاء الميسور التكلفة، باستخدام
مستدام ومتاح
الممارسات تريد بناء قدرة
لصغار الملاك الآخرين
المزارعون للإنتاج المستدام
والمزارعين الصغار بسبب
نحن نعتقد أنهم في الواقع
يبنون أو لديهم روح حول
الاستدامة ، السيادة الغذائية
المطلوبة في هذا العالم.
ونريد أن نجعل صغار الملاك
المزارع والمزارعين أكثر
المرونة في معالجة
منتجاتهم، ثم أخيرا
تريد تحويل المزارع إلى مساحات
من التعليم، الابتكار،
الاستعجال، وكيف يبدو هذا يوم أو
أسبوع. في يوم أو في يوم ما
اسبوع أنا أقرأ أو فريقي و
كنت أقرأ عن طرق
تنفيذ البحث لهذه المشكلة
. لذا كل شيء من
قراءة عن النباتات الحرة في
وعن الكائنات المعدلة وراثيا، ولماذا ذلك
يؤدي إلى نتائج في الواقع
لا يفيد المجتمعات، أو
حتى النظر إلى العلم والطرق
لجعل البيانات أكثر بكثير
الوصول. أو مساعدة والدي
كان مزارعا لأكثر من 40 عاما.
ولكن لا تجمع ذلك حقا.
والطريقة التي تجعله أكثر
أسهل له أن يقدر
ذلك وأن يجعل ذلك أكثر بكثير
يمكن الوصول إليه. إذن تجميع
معا وغير قادر على الفريق
في آخر حد. إذن هذا المستوى
من التعاون، يمكننا أن نفعل
أشياء لوحدها، فكيف نجلب
في فرق من خبراء مختلفين إلى
قم بهذا، ثم تصدق
بأنفسنا كل يوم؟ إذاً
أردت فقط أن أقول هذا
تنظيم المشاريع الاجتماعية يجب أن أفعل ذلك
هناك، هناك أربعة أشياء
قمت بوضعها قد تكون
مفيد إذا كنت ترغب في النظر في
هذا، فأنت ترى سن اجتماعية
لا أحد تعرفه، هو
الحل. نعم. قد يكون ذلك
عامل واحد للنظر في عامل آخر.
إذا لم يكن هناك راتب ثابت، لا
هذه المشكلة، هذا
شيء يمكننا التحدث عنه
في وقت لاحق. لكنها ليست الراحة
للحصول على راتب في الآخرين
قد لا تكون المسافات دائماً
مضمونة. تميل إلى أن تكون
عمومي بالطبيعة، لكن
خاصة بالضرورة. إذاً
أنت تفعل كل شيء، ثم أنت
متخصص في مجالات محددة
الذي تريده، عندما يكون مطلوبا.
وإلا ، الآن، عندما يكون هناك
شيء كنت دائما
تريد استكشافه، وربما
الآن هو الوقت الذي تجربه فيه،
وأنت تعرف ما إذا كان هذا
هو مسار للمتابعة، أو ربما كان
هدراً لوقتك، في
أقل ما تعرفه ذلك. إذاً هذه
هي بعض الأشياء التي ستحصل عليها
ضع في الاعتبار إذا كنت تريد متابعة
هذا المسار. ثم أريد
اختتم مع ثلاث حكايات
التقطتها أنا
يعتقد أنها ساعدتني حتى الآن.
وحتى أناس آخرين
نصيحة عند السير في المسار
داخل المسار. لذا كن
متنوعة. وقلت تعميمي
ثم تخصص في التفكير
في داخل المجتمع
يزيد من القدرة على
تعميم، كونهم مهتمين بـ
أشياء مختلفة، مختلفة
مشكلات، وكيفية حل ذلك،
ثم إيجاد طريقة إلى
التخصص في أي مشكلة
. ومرة أخرى ، لذلك بالنسبة لي
أن يكون قادراً على فهم البيانات،
ولكن أن يكون قادراً على فهم
تطوير المنتج، كونه قادراً
على فهم مختلف
المجتمعات والثقافات و الطريقة
التي تتصرف بها. ثم
متخصص في
مهارات محددة، أعتقد أنه اجتماعي
داخل الرابط يعطيك
القدرة على البدء كـ
عام ثم انظر إلى
مشكلة وأين تريد
متخصص في ذلك. أمم، أعتقد أن
للقيام بذلك، تحتاج إلى رؤية
الناس هم قلب هذا هو
الناس الذين تعمل معهم،
إما أنهم يتعاملون مع
مشاكل، أو أنهم يبتكرون،
وكن قادرا على البدء بـ
كأشخاص قبل أي شيء
التكنولوجيا أيا كان الحل هو
مهم. ولكن ايضا اترك
ستشاهد نفسك. مقابل
إما أن تكون في الأوساط الأكاديمية، أو حتى
أن تكون في مختبر. تكون
منظم مشاريع اجتماعية، تحتاج إلى
كن هناك ، تحتاج إلى أن تكون
تتحدث مع العملاء، تحتاج
لتكون تتحدث إلى المجتمعات
يجب أن تكون بناء ذلك
العلاقة، ولكن لديك أيضا
للسماح للناس برؤيتك. دعهم
تعرف على من أنت.
وهذا مهم. و
هذه واحدة من الحكايات التي
لقد اخترت بمرور الوقت. ثم
هذا نوع من النكتة، لكن الجنيه
الهوية في عملك،
في الواقع لا تقوم على أساس
هويتك، في مكان عملك، ستذهب وظيفتك،
ولكن من أنت كشخص.
الشخص لن يتمكن من ذلك. وأعتقد أنه
سيكون قادراً على إيجاد طرق ل
ازدهر خارج عملك، سواء كان
كمباشر أعمال اجتماعية،
سواء كان كشخص
في شركة يوجد في شركة
الجامعة في المختبر، تترك
هويتك لا تستند إلى
ذلك لأن ذلك يمكن أن يتغير دائما
هو شيء قيّم
لقد تعلمت. في الماضي ربما
ستة أشهر، كان هناك العديد من
الفرص التي أشعر بها
التي لم يتم قبولها في
وتعلم هذا
ليس ما هي هويتي.
الهوية ما هو أبعد من ذلك.
كان شيئاً يبقيني
إذاً بدون آخر شيء لي
سأقوله هو ذلك الموجز،
أهم شيء، خاصة
في هذا الوقت من COVID هو الخاص بك
الحياة. كل شيء آخر هو
قابل للاستبدال. وأعتقد إذا كنت
تريد أن تذهب أسفل مسار
رجل أعمال اجتماعي أو أي شخص آخر
الخيار الوظيفي، فقط تأكد من
أنك تعيش في حياة هي
متوازن، يمكنك أن تزدهر
وأن تكون بصحة جيدة.
اتركك تذهب إلى أي مسار
تتخذه. لذا ابقى بشراً،
وكن مفتوحا. وبذلك، سوف ينتهي بي
هنا