توماس مبوا: إسمي توماس مبوا،
أنا من الكاميرون.
الخلفية في الكيمياء الحيوية،
على وجه التحديد البيولوجيا الجزيئية.
لذا حصلت على درجة البكالوريوس في
البيولوجيا الجزيئية. ومن ثم أنا
درس علم التعليم.
وحصلت على ماجستيري
شهادات في العلوم التعليمية.
ثم حصلت على الدكتوراة في العام
التواصل على مستوى الجامعة
في كندا. إذن خلال كل شيء
دروسي الأكاديمية، كنت معجبا دائما بـ
معلومات، كيف يمكن مشاركة المعلومات
كيف يمكن أن تكون المعلومات
إعادة استخدامها. ولهذا السبب من
هذا المكان النهائي، دخلت في
توماس مبوا: إسمي توماس مبوا،
أنا من الكاميرون. و لي
الخلفية في الكيمياء الحيوية،
على وجه التحديد البيولوجيا الجزيئية.
لذا حصلت على درجة البكالوريوس في
البيولوجيا الجزيئية. ومن ثم أنا
درس علم التعليم.
وحصلت على ماجستيري
شهادات في العلوم التعليمية.
ثم حصلت على الدكتوراة في العام
التواصل على مستوى الجامعة
في كندا. إذن خلال كل شيء
دروسي الأكاديمية، كنت معجبا دائما بـ
معلومات، كيف يمكن مشاركة المعلومات
كيف يمكن أن تكون المعلومات
إعادة الاستخدام. ولهذا السبب من
هذا المكان النهائي، دخلت في
حركة العلوم المفتوحة منذ ثماني سنوات
مع ... المسمى OCSD.net : مفتوح
والعلوم التعاونية،
شبكة. وداخل OCSD.net
مشاريعنا المؤسسة, مشروعنا
كان DOAJ, مشروع ل
تعزيز العلوم المفتوحة باللغة الفرنسية، و
باللغة الفرنسية، أفريقيا
البلدان وهايتي. إذن هكذا هكذا
سمحت لشبكتي أن تنمو إلى
المؤسسة التي تعمل على
الوصول المفتوح، الأجهزة المفتوحة، أي نوع
من الانفتاح، أو أي نوع
من البعد المتعلق بالفتح
العلوم. و محلياً، قرأت
الكثير من الرسومات مثل
مكتبة إنهاء الاستعمار، دومينيك مفوغو.
اليوم، سأقضي
المزيد من الوقت في مختبر MBOA ، حركة
الصانعين. لكنني أريد أيضًا
أن أقول أنني باحث. أنا
أقوم بعمل بحثي، لأنه
أنا أيضا محاضر في
المدرسة العليا للجمهور
تواصل هنا في الكاميرون
حيث أقوم بتدريس التكنولوجيا الرقمية
العلوم الإنسانية والعلوم المفتوحة وكل
ما يتصل بالباحث
الاتصال. إذاً هذا هو:
أنا إذن، لا تقلق. مختبر MBOA،
لقد مولت مختبر MBOA في عام 2018 وهي
نوع من التجديد لأطروحاتي،
لأن أطروحاتي هي على
حركة الصانع و التقنية
الاستعمار في البلدان الإفريقية الفرنسية
إذن، مختبر MBOA هو
نوع من الإدراك الملموس لـ
ما تعلمته من مختبر MBOA
ومختبر MBOA متخصص
في التكنولوجيا الحيوية بسبب بلدي
الخلفية في الكيمياء الحيوية.
إذاً، ما نفعله في مختبر MBOA
لدينا علاقة بـ
الصحة العامة والتكنولوجيا الحيوية،
لديك ثلاثة نشاط رئيسي،
هل يمكنك سماع نعم. شكرا لك.
لذلك ، لدينا ثلاثة أنشطة رئيسية
ذات صلة بالجمهور
الصحة إذن، الأولى هي
معقدة جدا: محلي
إنتاج كواشف الأنزيم.
إذن هذا مستوى عالٍ من
علم الأحياء الجزيئي إذا كان بإمكاني أن أقول
وما نفعله، نحن
ضع هنا أرى أنني محلي
في ذلك لأني عندما بدأت عملي
دراسة الكيمياء الحيوية منذ 16 سنة
، كان ذلك في الغالب لأنني كنت
معجب بالبيولوجيا الجزيئية،
ولكن أيضًا بالمنارة أننا لا نستطيع
قم بفعلها من الكاميرون
لأن المعدات والكواشف هي
باهظ الثمن. إذاً، عندما أكون
سأفتح حركة العلوم
الحركة، أدركت أنه على الرغم من
الانفتاح، هناك الكثير من
الأشياء التي يمكنني التغلب على الكثير
من الحواجز في المكان وفي بلدي
في الماضي الذي يمكنني التغلب عليه و
مساعدة جيل جديد
من الأفارقة والكاميرونيين إلى،
للنجاح في البيولوجيا الجزيئية.
لذا نحن ننتج
إنزيمات للبيولوجيا الجزيئية و
حاليا نحن نبيع
تلك الأنزيمات في
الكاميرون وفي غانا، حيث لدينا
بعض المتعاونين. وفي كل مكان
في وسط أفريقيا عندما
الانزيمات شخص الحاجة. لهذا السبب
هو مثل الجزء الجزيئي العميق
من علم الأحياء في عملنا نحن
القيام بذلك في مختبر MBOA. و
الشئ الثاني هو المحلي
تصنيع الأجهزة، لأن
شيء واحد أنادي به هو
التصنيع المحلي، لأننا
نحتاج من حيث الانفتاح، نحن
لا تحتاج إلى العمل مع المربعات السوداء
، نحتاج إلى أن نكون قادرين على إصلاح
معداتنا الخاصة، إذا كانت
مكسورة، ونحن بحاجة إلى
فهم العملية من البداية
إلى النهاية، كيف هذا
عمل المعدات. لذلك السبب
نحن نعمل أيضا مع بعض من
المعدات التي استخدمتها أنفسنا. و
بعض عملي يتعلق بهذا
تم عرضها من خلال
مقالات الطبيعة التي تتحدث عن
كل العمل الذي نقوم به في مختبر MBOA
لأنشطتنا الثالثة،
بناء القدرات، لأنه
من المهم جدا لنا بناء
جيل جديد من الكاميروني
والأفريقي قادر على
فهم للثقة، قادرة على
الثقة في نفسها وقادرة على
بناء أشياء من أفريقيا من
ما نفعله. إذاً نحن
التدريس الذي استخدمناه، بالنسبة لنا
نعمل مع الجامعة المحلية.
لذا استخدمنا لنشر معلومات نحن بحاجة
لتدريبها من خلال
ورش العمل. ولكن الأمر ليس سهلاً،
لأنه لدينا بعض التحديات
والتمويل هو أول
واحد لأننا نعتمد على
التعاون الدولي
في وقت ما. وهناك هناك
نوع من الافتقار إلى الوعي المحلي
والدعم. لذلك نحن
محاولة التغلب على كل هذا النوع
من الحاجز. وأيضاً جداً
مهم بعض الحواجز، مثل
حواجز اللغة، أنا متأكد من أن:
لقد فهمت أنني لست
اللغة الإنجليزية ليست في الأساس
اللغة التي لدي. الفرنسية.
لقد قمت بكل دراستي
في مدرستي بالفرنسية. إذاً
الفرنسية، إذا أستطيع القول، حتى لو كانت
لغتان هما لغة استعمارية
بالنسبة لنا، ولكن الفرنسية... أنا بطلاقة
بالفرنسية أكثر من
بالإنجليزية، لذلك أحيانا أيضًا
يمكن أن تكون حاجزا لنا.
ونحن لا نملك
دعم الحكومة أيضًا. لذلك من المهم جداً
الحصول على
دعم الحكومة ولكن هنا
صعب جداً، ولكن من خلال
فتحات جيدة لدينا و تعاون جيد
لدينا في
على المستوى الدولي لا نزال
مستدامين من خلال البحث
التطوير الذي نقوم به. و
نعم، هذا لمجرد القول، شكرا
لك. هذا فريق صغير،
فريق صغير منهم واحد إذا كان البعض
المرأة أن تكون هنا، هذا هو
دائم، دائم و
واحد. ولدينا الكثير من
المتطوعين والمتدربين ولكن هنا
الخمسة الدائمين الذين هم
يفعلون كل السحر و
إذاً شكراً جزيلاً لك على
انتباهك.
فتح حركة العلوم منذ ثماني سنوات
مع ... المسمى ocsd dot net: افتح
والعلوم التعاونية،
شبكة. وداخل OCSD.net
مشاريعنا المؤسسة, مشروعنا
كان SOHA, مشروع ل
تعزيز العلوم المفتوحة باللغة الفرنسية، و
باللغة الفرنسية، أفريقيا
البلدان وهايتي. إذن هكذا هكذا
سمحت لشبكتي أن تنمو إلى
المؤسسة التي تعمل على
الوصول المفتوح، الأجهزة المفتوحة، أي نوع
من الانفتاح، أو أي نوع
من البعد المتعلق بالفتح
العلوم. و محلياً، قرأت
الكثير من الرسومات مثل
مكتبة إنهاء الاستعمار، دومينيك مفوغو.
اليوم، سأقضي
المزيد من الوقت في مختبر MBOA ، حركة
الصانعين. لكنني أريد أيضًا
أن أقول أنني باحث. أنا
أقوم بعمل بحثي، لأنه
أنا أيضا محاضر في
المدرسة العليا للجمهور
تواصل هنا في الكاميرون
حيث أقوم بتدريس التكنولوجيا الرقمية
العلوم الإنسانية والعلوم المفتوحة وكل
ما يتصل بالباحث
الاتصال. إذاً هذا هو:
أنا إذن، لا تقلق. مختبر MBOA،
لقد مولت MBOAlab في عام 2018 وهي
نوع من التجديد لأطروحاتي،
لأن أطروحاتي هي على
حركة الصانع و التقنية
الاستعمار في البلدان الأفريقية الفرنسية
. لذلك ، MBOAlab
نوع من الإدراك الملموس ل
ما تعلمته من MBOAlab
و MBOAlab متخصص
في التكنولوجيا الحيوية بسبب
الخلفية في الكيمياء الحيوية.
إذاً، ما نفعله في MBOAlab
لدينا علاقة بـ
الصحة العامة والتكنولوجيا الحيوية،
لديك ثلاثة نشاط رئيسي،
هل يمكنك سماع نعم. شكرا لك.
لذلك ، لدينا ثلاثة أنشطة رئيسية
ذات صلة بالجمهور
الصحة إذن، الأولى هي
معقدة جدا: محلي
إنتاج كواشف الأنزيم.
إذن هذا مستوى عالٍ من
علم الأحياء الجزيئي إذا كان بإمكاني أن أقول
وما نفعله، نحن
ضع هنا أرى أنني محلي
في ذلك لأني عندما بدأت عملي
دراسة الكيمياء الحيوية منذ 16 سنة
، كان ذلك في الغالب لأنني كنت
معجب بالبيولوجيا الجزيئية،
ولكن أيضًا بالمنارة أننا لا نستطيع
قم بفعلها من الكاميرون
لأن المعدات والكواشف هي
باهظ الثمن. إذاً، عندما أكون
سأفتح حركة العلوم
الحركة، أدركت أنه على الرغم من
الانفتاح، هناك الكثير من
الأشياء التي يمكنني التغلب على الكثير
من الحواجز في المكان وفي بلدي
في الماضي الذي يمكنني التغلب عليه و
مساعدة جيل جديد
من الأفارقة والكاميرونيين إلى،
للنجاح في البيولوجيا الجزيئية.
لذا نحن ننتج
إنزيمات للبيولوجيا الجزيئية و
حاليا نحن نبيع
تلك الأنزيمات في
الكاميرون وفي غانا، حيث لدينا
بعض المتعاونين. وفي كل مكان
في وسط أفريقيا عندما
الانزيمات شخص الحاجة. لهذا السبب
هو مثل الجزء الجزيئي العميق
من علم الأحياء في عملنا نحن
فعل في MBOAlab. و
الشئ الثاني هو المحلي
تصنيع الأجهزة، لأن
شيء واحد أنادي به هو
التصنيع المحلي، لأننا
نحتاج من حيث الانفتاح، نحن
لا تحتاج إلى العمل مع المربعات السوداء
، نحتاج إلى أن نكون قادرين على إصلاح
معداتنا الخاصة، إذا كانت
مكسورة، ونحن بحاجة إلى
فهم العملية من
البداية إلى النهاية، كيف تعمل هذه
المعدات. لذلك السبب
نحن نعمل أيضا مع بعض
المعدات التي استخدمتها أنفسنا. و
بعض عملي يتعلق بهذا
تم عرضها من خلال
مقالات طبيعية تتحدث عن
كل العمل الذي نقوم به في MBOAlab
من نشاطاتنا الثالثة،
بناء القدرات، لأنه
من المهم جدا لنا بناء
جيل جديد من الكاميروني
والأفريقي قادر على
فهم للثقة، قادرة على
الثقة في نفسها وقادرة على
بناء أشياء من أفريقيا من
ما نفعله. إذاً نحن
التدريس الذي استخدمناه، بالنسبة لنا
نعمل مع الجامعة المحلية.
لذا استخدمنا لنشر معلومات نحن بحاجة
لتدريبها من خلال
ورش العمل. ولكن الأمر ليس سهلاً،
لأنه لدينا بعض التحديات
والتمويل هو أول
واحد لأننا نعتمد على
التعاون الدولي
في وقت ما. وهناك هناك
نوع من الافتقار إلى الوعي المحلي
والدعم. لذلك نحن
محاولة التغلب على كل هذا النوع
من الحاجز. وأيضاً جداً
مهم بعض الحواجز، مثل
حواجز اللغة، أنا متأكد من أن:
لقد فهمت أنني لست
اللغة الإنجليزية ليست في الأساس
اللغة التي لدي. الفرنسية.
لقد قمت بكل دراستي
في مدرستي بالفرنسية. إذاً
الفرنسية، إذا أستطيع القول، حتى لو كانت
لغتان هما لغة استعمارية
بالنسبة لنا، ولكن الفرنسية... أنا بطلاقة
بالفرنسية أكثر من
بالإنجليزية، لذلك أحيانا أيضًا
يمكن أن تكون حاجزا لنا.
ونحن لا نملك
دعم الحكومة أيضًا. لذلك من المهم جداً
الحصول على
دعم الحكومة ولكن هنا
صعب جداً، ولكن من خلال
فتحات جيدة لدينا و تعاون جيد
لدينا في
على المستوى الدولي لا نزال
مستدامين من خلال البحث
التطوير الذي نقوم به. و
نعم، هذا لمجرد القول، شكرا
لك. هذا فريق صغير،
فريق صغير منهم واحد إذا كان البعض
المرأة أن تكون هنا، هذا هو
دائم، دائم و
واحد. ولدينا الكثير من
المتطوعين والمتدربين ولكن هنا
الخمسة الدائمين الذين هم
يفعلون كل السحر و
إذاً شكراً جزيلاً لك على
انتباهك.