أندريه مايا شاغاس: بدون معدات
بدون اجهزة، لا يوجد
علم بطريقة ما، أليس كذلك؟ يمكننا
تنزيل كل هذه المجموعات المذهلة
من البيانات. ولكن إذا كنت حقاً
تريد أن تكون مسيطراً على
توليد البيانات والإجابة على
أسئلة مثيرة جدا محليا،
والأسئلة المهمة
لعلمكم
مجتمعكم ، دعونا نقول، اذن تحتاج
إلى الأدوات المناسبة للقيام بذلك،
أليس كذلك؟ قامت مالفيكا بالفعل بتقديمي
، لكن مرحبا من جانبي. إذن
عندما أبدأ: أنا أعمل في
جامعة سسكس Sussex ، حيث أنني
لدي وظيفة أحبها حقًا
، والتي هي
تطوير معدات مفتوحة المصدر،
لإدارة او قسم
علوم الأعصاب. أنا أيضا
اتطوع بالكثير من وقتي إلى
التدريب في أفريقيا، وهو NGO
منظمة غير حكومية تحاول المساعدة في تطوير و تنمية
التعليم العالي في أفريقيا.
إذن نحن نقوم بالكثير من المشاركة لمعرفتنا
حتى يتمكن الناس
من بناء أدواتهم الخاصة بهم،
نحن نقوم بالكثير من ورش العمل.
بدأت موقع صغير يسمى
علم الأعصاب المفتوح. وأنا
أعمل مع جولييت أرانسيو، و
أليكس كوتشراي، كجزء من اتفاقية و التعاون
حول هذا البرنامج.
إنه مشابه للعلوم الحياة المفتوحة
، ولكن بالنسبة للمعدات،
ما يسمى بصناع الأجهزة المفتوحين. كل
هذا بدأ حول... أعني، أنا
أعتقد أنني تحدثت بالفعل عن
لماذا الأجهزة المفتوحة، أليس كذلك؟
نحن بحاجة إلى معدات للقيام بتجارب
، الأشياء التي نحن
نقوم بها هذا مثال واحد فقط
في علوم الحياة. إذا
كنت تفكر في
ميكروسكوب ، الذي هو واحد من
خيول العمل او ما يستخدم كثيرا داخل علوم الحياة،
أليس كذلك؟ هذه الأدوات ،
منهم ما تم تطويره لأول مرة، في
أواخر 1600 في اعتقادي، إذا كنت
ليس مخطئًا. هذا الذي تراه
على اليسار هو في الواقع
من 19.، بداية القرن العشرين
1904، أو ما شابه ذلك،
وواحد على اليمين هو
أكثر حداثة قليلاً. كما أنت
يمكن أن ترى،
ميكروسكوب حديث لم يغير الكثير
على مدى المائة سنة الماضية. و
مازلت ، إذا كنت ترغب في الحصول على واحد
على اليمين، سوف تنفق
شيئاً مثل 10,000 جنيه إسترليني.
لقد ذكرت التكاليف،
لأننا على الرغم من أننا حقا نحب
ان نقيم الاشياء بشأن
العلم في النهاية، نحن
لا يزال من الضروري دفع ثمن الأشياء.
الأشياء هي حقا
مكلفة، على الرغم من أن التكنولوجيا
فيها لم تتغير
الكثير على مدى المائة سنة الماضية.
هناك شيء ما
خطأ هناك من منظوري.
ولكن حتى لو كنت لا تفكر في
ذلك, إذا فكرت في
، دعنا نقول ، في العالم
في الجنوب، حيث أنا في الأصل،
أحاول شراء الميكروسكوب، أنت
فقط العثور على موزعين من
شمال الكرة الأرضية. لذا يجب عليك
استيراد الأشياء، لديهم فقط
ذلك، أو لديهم في الغالب
العملاء في شمال العالم.
إذن إذا قمت بإعادته إلى
مدينتي، في البرازيل، حيث كانت
شديدة الحرارة والدفء والرطوبة،
ثم المؤشرات و الدلائل ستكون عالقة ت ،
سريعا حقا و
ربما لا يكون يعمل. إذا كان
معطل ، ليس لدي دعم محلي
ليس لدي أي فكرة عما يجري فيه
بالداخل لأنه
صندوق أسود. وكما أظهر لنا COVID-19
، سلاسل التوريد لدينا ، لـ
المعدات، للأصناف الاستهلاكية،
هي حقا
هشة قابلة للكسر، أليس كذلك؟ بمجرد ما
كان هناك خلل من
الصين وهلم جرا، كل شخص
يتعثر، والأشياء أصبحت
متأخرة، وما الي ذلك. وهكذا فإن كل
هذا معاً يجعل
المعدات العلمية بطيئة جدا
في الابتكار، أليس كذلك؟ لأنك
لا أستطيع الفتح... أنا لن أعمل و حولي
تقريبا معدة كلفتها عشره الاف جنيه استرليني
أليس كذلك؟
إذا كسرتها،
القسم بأكمله سوف يريد
موتي. لذلك ، من الأفضل ألا أكون
أحمق مع ذلك، أليس كذلك؟
وهذا هو لماذا
بدون الوصول إلى هذه الأدوات،
الوصول الصحيح، لا يوجد علم،
أليس كذلك؟ وهذا هو المكان الذي يأتي إليه المصدر المفتوح
فقط هذه
أمثلة قليلة على ميكروسكوبات مفتوحة المصدر
وهي متوفرة
اليوم، إذا كنت ترغب في العثور على هذه المشاريع
على الإنترنت، أنت
يمكن العثور عليها و اعادة إنتاجها
على الفور. والشيء الجميل
عنهم هو أن
جميعهم أقل من 100 دولار.
ربما البعض في الواقع...
دعونا نقول إن كلهم كانوا أقل من
200 دولار، وهو أمر من
المقدار و المبلغ أرخص من تلك
التي عرضتها عليكم للتو
كلها قابلة للتنقل.
هنا على اليسار، لديك
عرض المقياس ، وهو حوالي خمسة سنتيمترات
هذا شيء
قمنا بتطويره في المختبر منذ
وقت طويل، ونحن نستخدم من أجل
الأغراض التعليمية وما إلى ذلك.
ولكن يمكنك أن تحصل على 80% من
الأشياء التي تقوم بها في المختبرات،
أليس كذلك؟ و هذا الذي بجوراه هو
في الواقع متخصص جدا في
الاستشعاع، والذي هو
طريقة رائعة في
علوم الحياة. ولكن الطريقة التي
أود أن أسلط الضوء على ذللك
الذي يكون علي اليسار، مع
الأصفر ، الذي يسمى
كسر مفتوح، والذي هو
المشروع الرائع الذي أحبه
حقاً. أنا لست مشاركاً في
المشروع بنفسي، لكنني حقا
أحب المشروع لأنه
لقد تم في الواقع صنع الأوراق
وإثبات أن هذا في الواقع هو
قادر على اكتشاف الملاريا داخل
خلايا الدم. لذا الدقة
من هذا على قدم المساواة مع المجهر الضوئي
ويمكنك بناء
هذا مقابل جزء بسيط من التكلفة
وأجزاء الطباعة ثلاثية الأبعاد أينما كنت
في الحقيقة. الكثير من مطوري
التصميم
هم مطورين شريكين مع
الناس هنا في مدينة باث Bath وهي
قريبة من برايتون حيث أنا. و
الميكروسكوب الآخر على
اليمين هو في الواقع حول هذا الحجم
ويذهب على رأس الفئران،
ويمكنهم في الواقع أن يقوموا
بتصوير نشاط الدماغ بينما
الحيوانات تؤدي
مهمة معينة. وما أعتقد أنه
انه حقا في غاية الأهمية حول هذين
المثالين، هذين الموضوعين الأخيرين
هو أن الواحد الأصفر
"كسر مفتوح"، في الواقع
أظهر أنهم يستطيعون القيام بعمل أفضل
أو مثل نفس ذلك أو أداء
أفضل من
المتاح بالفعل تجارياً
من الميكروسكوبات. والميكروسكوب على
اليمين، [...]
وهو مشروع منظار،
يمكن في الواقع توفير شيء
لم يكن متاحًا من قبل. لذا ،
قبل المنظار الصغير ، كمشروع
مفتوح تم الانتهاء منه، لم تكن هناك طريقة
لحركة الفئران بحرية
وتسجيل نشاطهم مثل الدماغ
مع التصوير الضوئي.
هذا يجلب الكثير من
الإبداع، هناك
مجتمع كبير حول المنظار ، فقط
لكي ندقق في نقطة أن
المتحدثون الذين أتوا قبلي
قالوا أن رعاية و تشجيع المجتمع
وجلب الناس إلى مشروع
مفتوح هو في الواقع جيد
للبحث جيد ايضا بالنسبة لك. و
أنه جيد للابتكار و
تسريع الدورات و
العلوم و البحوث. أنا
أردت الحفاظ على هذا مختصرا نوعا ما
إذاً هذه مجرد (slides) عرائض الشرح
الذي صنعته Uli. و قمت انا بتعديلها
لإظهار لماذا يجب أن نستخدم
المعدات المفتوحة و آمل أني قد ذكرت هذا بالفعل، حتى لو كنت
سريعا جداً، ويعطيك
الكثير من المعلومات. ولكن دعونا
نتناوله مرة أخرى، خطوة بخطوة.
لذلك لأنها قابلة للتكرار.
نحن في الواقع نستخدم GitHub و
GitHub كثيرا لطرح ما لدينا
من مشاريع ، مشاريعنا المفتوحة للأجهزة
، لأنه في الواقع
متعة فائقة لتعلم كيف فعل شخص ما
شيئا ما، مثل كيف
المنظار miniscope ، هذا المشروع الرائع،
يعمل، صحيح، يمكنني المُضي إلى
الوثائق، و حقا اشاهد
كيف وضعوا اللوحات
معا، كيف تعمل الإلكترونيات
وما إلى ذلك. إنها
يمكن الحصول عليها بأسعار معقولة جدا. إذن من تجربتنا
مع الناس الذين هم
جزءا من ورشاتنا في
أفريقيا، يقولون: انظر، هذا هو
بتكلفة معقولة تكفي هنا في
مؤسستنا، يمكننا
جمع بعض الموارد معًا وابدأ
بمصدر مفتوح
الأجهزة. إنه قابل للإصلاح
لأنني أعرف مثل كل شيء
سوف يحدث. داخل الجهاز
يمكنني أيضًا أن أعرف كيف يمكنني
القيام بإصلاحه عندما يحدث خطأ ما
ولكن ليس ذلك حتى
لأنني أعرف كيف يعمل كل شيء
. أنا أيضا أعرف إذا كانت البيانات
التي أستخرجها منه
يمكن الوثوق بها او لا حقا؟ مثل، أوه،هل هذا
PCR؟ أو هذه الصورة من هذا
الميكروسكوب حقاً كما هي
يفترض أن تكون أو هل هي أداة
؟ صحيح؟ لأنني أعرف
كيف يعمل الأمر،و من ثم أعرف القيود
و القدرات, ولأنني أعرف
القيود و
القدرات ، أنا أعرف أين و
كيف و إذا كنت بحاجة إلى تخصيص
شيئًا، أليس كذلك؟ إذن دعونا نقول
أنا أستخدم الصمام المفتوح flexor
لشيء ما، لكنه الآن
يعمل على الطاقة في داخل
مقبس الحائط. لكنني أحتاجه
مع البطاريات. لأنني أعرف
كيف يعمل ذلك، يمكنني بسهولة
القول: حسنًا، إذا غيرت هذه مصدر
الطاقة بهذه البطاريات، ثم
يمكنني بالفعل جلب هذا إلى
الحقول واستخدامها خارج مساحة المختبر
أو حتى في مختبر حيث
هناك إخفاقات مستمرة في الطاقة
أليس كذلك؟ ووضع كل هذا
معًا هذا هو حينئذ
بوضوح، على أمل إذا
تمت، صحيح، إنها عملية ديمقراطية،
أليس كذلك؟ لأنه بعد ذلك لا
يهم إذا كنت في الشمال العالمي
أو إذا كنت تفعل ذلك
مواطن مهتم بالعلوم، أو إذا كنت
داخل الأوساط الأكاديمية، لأنك
تجمع البيانات باستخدام أدوات
تعرف بالضبط ما
هم يفعلون. يمكنك المُضي و
القول، انظر، هذه هي بياناتي
و هذه كانت الطريقة التي تم تسجيلها. وهي
بيانات جيدة، أليس كذلك
نحن بحاجة إلى مناقشة البيانات وليس
سواء كان لدي أو لا أحب
10000 دولار من الميكروسكوب.
لحسن الحظ بالنسبة لنا، هناك ما أسميه
الكمبريان
انفجار جهاز
مفتوح المصدر. إذن ماذا يحدث
أنت ترى هنا الكثير من المشاريع
التي هي حاليا
متوفرة. بعض الضوء على أن
أعتقد أنها رائعة حقاً، مثل
هنا على أعلى اليسار، يمكنك
رؤية هذا الكائن الصغير على
نخيل يدنا، هذا
مجهر القوة الذرية.
إذاً هذا يذهب إلى صورة مثل
حقاً، حقاً، صغيرة جدًا
أشياء. أليس كذلك؟ إذاً فالأمر
يقيس مثل النانومتر و
أشياء صغيرة حقاً.
هنا ، على الصف السفلي ،
يمكنك رؤية الصورة حيث
شخص يحمل أ
لوحة بيضاء صغيرة، هذه
في الواقع آلة EKG. و
في الواقع اكتشف هذا الشخص
أنه يكتب مدونة
انشر، ويمكنني العثور على مرجع
لاحقاً إذا كان شخص ما
يريد- لكنه في الواقع يجد
أنه لديه إيقاعات قلب،
لأنه كان قادرا على اللعب
مع هذا EKG وأحضره
إنه لطبيبه وقال، انظر،
هذه هي بياناتي. هكذا هكذا أنا
يبدو القلب على مدى فترة 24/24
ساعة. وهناك
شيء خاطئ هنا. دعونا نصلح
بشكل صحيح. وكان من الممكن أن يكون
أنه لن يرغب أبدا في معرفة
حول هذا. لكنني أعتقد أنها
مثير للاهتمام أن الناس لديهم
تمكين لمعرفة ما هو
يجري معهم. لكن في هذه الملاحظة
، هناك أيضا مشروع
التي تسمى الأنسولين المفتوح
حيث الناس يصنعون في الواقع
شاشات الأنسولين ومحاولة
صنع الأنسولين الخاص بها بسبب
مثل سيرفر السعر في
الولايات المتحدة الآن. على سبيل المثال،
مثل الجنون، والكثير من الناس
لديهم في الواقع أوقات سيئة
تمكن من وضع أيديهم على
الأنسولين المناسب الذي يفعلون
نحتاج ، وهلم جرا. وهذا
أيضا يمكن الناس من القول، أنتم
أعرف، نحن لن نأخذ هذا الهراء
بعد الآن. ونحن سنقوم
بطريقتنا الخاصة. وهناك
العديد من المشاريع الأخرى،
فقط القليل من البيانات
على شيء نحن نعمل عليه
في هذه اللحظة، وهو، هذا
هو شيء نعمل عليه
فقط لنريكم ما الذي
نحن نرى هنا الرقم
مثل جزء من الأوراق
نسبة مئوية من إجمالي
المنشورات من بوبمد،
على مر الزمن، من التسعينيات إلى
2020، من الأوراق التي كان لها إمّا
جهاز مفتوح المصدر ، جهاز
مفتوح ، أو مختبر مفتوح
عنوانهم المجرد، أو
الكلمات الرئيسية. صحيح، حتى تتمكن من رؤية
أن هذا آخذ في الازدياد.
أعني، أنه لا يزال صغيرا، صغيرا
جزء من العدد الإجمالي للأوراق
بالطبع، ولكن ما أنا
مثل هنا كم هي سرعة ورقات
جديدة قادمة أكثر وأكثر
في كل عام. إذا كان الناس
مهتمين بهذا، فسأكون
نوصي حقاً بإلقاء نظرة
على مجتمع GOSH ، وهو
مجتمع أجهزة العلوم المفتوحة العالمي
، الذي هو أساسا حيث
أولي وأليكس وأنا قابلت. لكن النقطة
التي أود أن أتطرق إليها هنا
هو أن هذا مجتمع إنترنت عالمي حقاً،
حقاً، معظم
في الوقت ، حيث الناس بالفعل
من جميع القارات
مناقشة الأجهزة المفتوحة،
هي حقا مفتوحة حقا
القادمون الجدد والمستعدون حقاً
للمساعدة في الأسئلة. وهناك
أعتقد أن أهم مستند
تم إنجازه
جماعياً, كما ترون في
الصورة, في الأسفل,
كان هذا التصويت لـ
أشياء في البيان الذي نحن
كتب. ما هي النقطة
للعلم المفتوح العالمي
المجتمع وما هو بياننا
؟ ويمكنك
راجع النقاط التي تم إبرازها هنا.
وهذا يحاول التأكد من أن
هذا لا يزال يذهب
كمتنوع حقا و
المجتمع الأفقي حيث تجري مناقشة
الأشياء، و
كل هذه
المجتمعات المختلفة يتم أخذها في
مرة أخرى، يمكنني
مشاركة الرابط لهذا، إذا كنت
لاحظت، هنا لدي شريحة
في النهاية مع روابط مفيدة،
قد يكون هذا هناك.
قليلاً من إعلان خبيث، أنا
عذراً، لذلك نحن في الواقع
ننهي المنهج الدراسي
برنامج جديد. ويمكنك أن تسبق التسجيل
. إذا ذهبت إلى الفتح
مساحة نقاط الأجهزة. ويمكنك
ايضا العثور على المزيد من المعلومات عن
هذا. فكرة هذا البرنامج
هي أخذ الناس الذين
هم الوافدون الجدد إلى الأجهزة المفتوحة
وإظهار أفضل الممارسات.
إذاً سوف تغطي
الكثير من الأشياء التي هي تماما
مماثلة من حيث مثل، أوه،
هذا هو GitHub، أو هذا
الجداول التعليمية. وهذه كلها
هذه المنصات. ولكن أيضًا مثل
سنقوم بعرض نقاط مثل
على التوثيق والتراخيص
وأشياء لأن الأجهزة ،
صدقوا أو لا تصدقوا ، معظمها
تحتاج مشاريع المعدات إلى
على الأقل ثلاثة تراخيص مختلفة، والتي
مختلف عن جميع المشاريع
التي كنا نقوم بها
مناقشة الآن. لكن نعم،
لذلك أردت فقط القول، الرجاء
ألقي نظرة على الموقع، اتصل ب
إذا أردت، مثل الإرادة
كن عظيماً وسعيد جداً للحصول على
مشاريع، أو حتى مجرد أسئلة
منك. لأننا في اللحظة
التي ننهي فيها
مناهجنا الدراسية، ونحن مستعدون
للإطلاق على أمل ، في آخر
بضعة أشهر، ثم لا يزال
يدير مجموعة هذا العام.
هذا، أود أن أقول
شكرا، يمكنك أن تسألني
أسئلة. أعتقد أنك
تكتب آمل ، في
مستند. يمكنك العثور علي على
تويتر، يمكنك إرسال لي
البريد الإلكتروني أيضًا. سأكون سعيدة جداً
بالدردشة. فقط لقول
هذه قائمة بما أعتقد أن روابط مفيدة
.