ليني تيتيلمان: غالبا ما أبدأ بواحدة
من التغريدات المفضلة لديّ من
شارع في UC Riverside الذي يقول
أنا أبحث، أقرأ ورقة،
البحث عن بروتوكول في 1997.
ورقة، كما وصفت 96 حقيقة.
96 ورقة كما وصفت 87،
ابحث عن 87 ورقة، حافظة.
هذه تجربة شائعة جدا و
محبطة.
من عالم أحياء، هذه واحدة
من عالم فيزيائي، حيث يقول
تم تصنيع أجهزة، كما
سبق وصفها، سابقا
وصفت سابقاً
والمشار الأصلي كـ
أجهزة تم تصنيعها مع
الأساليب التقليدية، أليس كذلك؟
حظاً سعيداً، أثناء قراءة الورق
واكتشاف بالضبط
ماذا تم انجازه وكيفية
تكراره وبناءه.
وهذه هي بالفعل مهمة
Protocols.io هي
قم بتحسين ما نشره لجعله
أسهل لمشاركة أساليبنا
قبل النشر و
قبل الطباعة أو شبه الخصوصية. و
ثم بعد أن تنشر ذلك، كما قلت
، مع شخصي الخاص
تجربة، للحصول على مكان
حيث يمكننا العودة إليه، إلى
شارك التصحيحات و
التحسينات. لقد قمت بمشاركة
الشرائح. لذلك لا أريد أن أفعل
الكثير مع الشرائح، أنا فقط
تريد لأن هذا بالفعل
سريعا إظهار القليل من
المنصة وما أعتقد
يجعلها فريدة. إذاً مهمتنا،
كما قلت، هو جعل هذا
المشاركة أسهل وأكثر صرامة
Protocols.io هو وصول مفتوح
ترخيص رخص المشاع الإبداعي (CC BY) لكل شيء
هذا عام، إذا كنت تشارك
نموذج أعمالنا هو أننا نتقاضى رسوما
للحفاظ على خصوصية الأشياء،
التعاون الخاص، إذا
أنت صناعة وأنت
لا تنشر أبدا، هذا مدفوع،
إذا كنت تشارك علناً، فقط
كما أن (bioRxiv) بيوركسيف  حرة في القراءة،
حرية مشاركة الوصول المفتوح رخص المشاع الإبداعي (CC) بواسطة
و
كما تعلمون، كما قلت، بدأنا
في عام 2014. نحن الآن عند نقطة
حيث لدينا أكثر من 9000 بروتوكولات
عامة. وهنا أحد بروتوكولي
الأمثلة المفضلة. هذه ليست
فقط PDF، إنها ديناميكية، و
تفاعلية. يضيف الناس مقاطع فيديو
داخل لإظهار ما بالضبط
إنها تعني طحن النسيج، يمكنك
عرض الفيديو 10 ثانية، نحن
لديك كتالوجات من بائع
البائعين، حتى يمكنك التفاصيل
بالضبط ما الذي تستخدمه؟ ما هي
المواد التي هي
لازم، حيث طلبت
ذلك. وأحد المفضلة لديّ
أمثلة، هذا البروتوكول من
باحث في أستراليا
الجامعة الوطنية. و إذا نظرت
إلى هذه الخطوة في
بروتوكول، لا يهم ما
التفاصيل. لكن هذه الخطوة،
فكر فيها كوصفة لـ
الطبخ. هذه الخطوة تقول,
شيء ما لمدة دقيقتين إلى دقيقتين
، ويقول سبعة
دقائق. وهذا مربك.
وبدلا من البريد الإلكتروني
التبادل، أو هذا هو الورق الأخير
لأن البروتوكولات هي
ديناميكية وتفاعلية، يمكنك
الفأرة فوق الخطوة، يمكنك
انقر فوق ذلك، يمكنك أن تسأل
سؤالا. ويمكنك أن ترى على
الجانب الأيمن، أحد الباحثين
الذين يقرأون ذلك قال إنتظار
أن يكون من دقيقتين إلى سبع دقائق. ماذا يعني
هذا؟ السؤال
يذهب إلى المؤلف وكل شخص
يستخدم البروتوكول. و
يمكنك رؤية الرد على الفور
هناك. لذلك بدلاً من الخاص
محادثات البريد الإلكتروني و
الإجابة على سؤال واحد
سؤال 10 مرات لأشخاص مختلفين
، لديك نوع ما
الأسئلة الشائعة العامة، التي يجري بناؤها.
ومع النقر على الزر،
يمكنك إنشاء إصدار جديد.
مرة أخرى، العودة إلى الأول
الحديث الذي سمعناه اليوم، يمكنك
إنشاء إصدار جديد، هذا
لا تزال المحادثة موجودة. ولكن
هذا يحصل على DOI ، يمكنك
ذكر إصدارات محددة. والآن
يمكنك رؤيتها تقول أن الخطوة هي
تم الاصلاح. كان هناك طابع.
الكاتب صنع الإصدار الرابع و هذا
يقول الساعب، صحيح، يجب أن يكون
من دقيقتين إلى ثلاث دقائق المؤقت
ليس سبعة بعد الآن. إذن هو
مصحح. وإذا ذهبت بجانب
العنوان، هناك زر مقارنة
الذي يسمح لك برؤية
ما هو نفس الشيء، ما هو
مختلف بين الخطوات،
ما الذي تم تعديله بين الإصدارات
أليس كذلك؟ إذاً لديك
لقطة وعين الطائر
لماهية هذه الاختلافات؟
ما هي التعديلات و
التحسينات؟ الآن، من الواضح، أنا
لا يمكن تغيير بروتوكولك. لا يمكنني
إنشاء نسخة جديدة من
إنه فقط المؤلف، مالك
البروتوكول يستطيع ذلك. ولكن لدينا بالفعل
كما هو الحال في GitHub، لدينا
نسخ و شوك، حتى يمكنني
أنشئ فرعا لبروتوكولك.
أنت تعمل مع العشب، أنا
العمل مع الكريكيت، أنت تقوم
بهذه الخطوة عند درجة حرارة الغرفة، I
قم بذلك عند 30 درجة. وهكذا يمكنني
صنع نسخة منك
بروتوكول يصبح لي. يمكنني
تعديله كما أستخدمه مع بلدي
المعدات مع السلالة الخاصة بي أو
الأنواع. ثم عندما أنا
مستعد، يمكنني مشاركته ونحاول
إعطاء رصيد واضح حقا لـ
كلاً من المؤلفين الأصليين و
إظهار ما هو تطور
بروتوكول. لذا يمكنك رؤية هذا البروتوكول
نفسه، يمكنك رؤية
أنه شوكة من بروتوكول
آخر. ويمكنك النظر إلى
ذلك التاريخ، يمكنك النقر فوق
علامة التبويب الشوكية لرؤية ما هو
تطور الإصدارات و
فوركس و نفس المقارنة و
تباين الوظائف التي يطبقها
. هناك الكثير منها
(أ) لدينا محرر
قوي حقاً وهو نوع من مثل
مايكروسوفت وورد أو مستندات جوجل،
تحرير متزامن، ولكن حقاً
مخصص للأساليب مع الكواشف،
ما هي مجموعة البيانات التي قمت بها
استخدام أرقام الكتالوج الصحيحة،
فيديوهات، كل الأشياء التي أذكرها
. لذا تحقق منها.
لا يكلف أي شيء لإنشاء
بدء مشاركة الحساب
بروتوكولات، كما قلت، مجانية.
يمكنك دائما الاتصال
الطلبات في عرض تجريبي واحد. ل
أكثر عمقا، ليس لدي وقت
للحديث عن كل ما بنيناه
منذ عام 2014. لكن للفتح
العلم، تحديدا، لقد أردت
تسليط الضوء على بعض الأشياء.
لذلك لدينا مجتمعات. إنه ليس
مجرد مستودع عملاق. لدينا
9000 بروتوكولات عامة في هذه النقطة
التي تنمو بسرعة.
لكننا أيضا نسمح للناس بإنشاء
مجتمعات حيث يمكنك
قم بتنظيم الطرق معًا.
إذاً هذه هي سنة واحدة
من الواضح أن مجتمع
الأشخاص الذين يعملون على
طرق متعلقة بفيروس كوروناس.
هناك نصف 1000. باحثون
في هذه المجموعة 230 + بروتوكولات
لاختبار التسلسل لـ
رصد المياه المستعملة، تتبع المتغيرات
، ولأنها
المجتمعات عندما تأتي بروتوكولات جديدة
، أو عندما تحدث تحديثات،
تم إعلام الجميع. كل شخص
يعرف متى يكون هناك جديد
الإصدار، شوكة جديدة أضيف بروتوكول
جديد أو متى
المناقشات تحدث التي عرضتها على
أنت. لذلك تصبح
تطوير طريقة تعاونية
مساحة عمل موجودة في
مفتوح. يمكنك أيضًا أن يكون لديك جانب خاص
ولكنني أردت حقاً
التركيز على المهمة و
الجانب العام من هذا. و من
بروتوكولات فيروس كورونا هذه التي أريد
إبرازها حقا لأنها
إنه مجرد مثال رائع أريد
تسليط الضوء على هذا البروتوكول
من أنه ممول في الواقع من قبل
Wellcome Trust، المجموعة التي
شاركها من جامعة
بيرمنغهام. كانت هذه هي الأولى
بروتوكول مكافحة فيروس كورونا الذي حصلنا عليه
على Protocols.io
25 يناير من عام 2020. وما أجده
مذهلا عنه هو
المجموعة التي شاركتها، يمكنك
أن ترى أنها في الواقع شوكة
من هناك. هذا هو تسلسل
من RNA.
بروتوكول هو شوكة مما شاركوا
في سبتمبر من
2019. قبل أن يكون لدينا
فيروس كورونا. إنه شوكة من
بروتوكول الإيبولا الخاص بهم. و
يشتركون في نفس طرق الـ 100 زائدا.
يمول هذا من صندوق Wellcome Trust
و UKRI. عملهم هم
قاموا بمشاركة بروتوكول الإيبولا Ebola هذا في
سبتمبر/أيلول وبمجرد
ان حصلوا على SARS-COV2 لاستمرار التسلسل
في يناير/كانون الثاني، بنقرة
الزر قاموا بصنع تشعيب او تقسيم fork ،
قاموا بتغيير تلك الأشياء القليلة.
ومرة أخرى، يمكنك إجراء
مقارنة وتباين. ويمكنك
رؤية ما كان في بروتوكول الإيبولا Ebola. وهي أشياء صغيرة
حسنا. كما ترى، عندما تقوم
بالنقر على المقارنة، فالاختلافات
في الحقيقة صغيرة. دعوني
أعود إلى النسخة الاولي
الإصدار، من الأسهل
إثبات ذلك. إذن ما يشاركونه
في 22 يناير/كانون الثاني. قلت أنه
25 كانون الثاني 22. إذا قمت بالنقر فوق
قارن للتحقق من ذلك بمقارنته ببروتوكول بولوbolo protocol
، الاختلافات
صغير جدًا. يستخدمون
نفس الكمية من الدنتبس عشوائيا
فأنت تعلم أن الخطوة الثانية
هي نفس الخطوة الأولى، بدلا من الخطوة الثانية
10 ميكرلترات من إيبولا RNA، أنت
تحتاج إلى 11 ميكرلتر من سارس كو.
لكتابة فرق صغير
، لكنه مهم.
وهذا مهم جداً ل
طرق يمكن للميكروليتر أن يصنعها
فرق كبير للكفاءة.
هو نفس قصتي مع
ذلك ميكروليتر واحد إلى خمسة
متر مصنع أو يكسر
البروتوكول. وهذا مثال
جميل لأنهم
كانت قادرة على مشاركته بسرعة.
كانوا بالفعل على
المنصة, كان لديهم رصاصة
بروتوكول خرجوا إياها
بسرعة في غضون سنة. إذا نظرت
إلى هذا البروتوكول، أليس كذلك؟
إنها ليست ورقة. لكن هناك
120,000 مشاهدة. هناك
2000 تصدير إلى PDF طباعته
من 57 شخصا قاموا بصنع نسخ
منها وتعديلها كما يستخدمونها في مجموعتهم البحثية
للحصول على كامل الجينوم
رمز مصدر التسلسل 260
تعليقات عليها.
وليست ورقة. نحن
لسنا مجلة. إنها في نهاية المطاف.
في ورقة في مرحلة ما. لكن
هذا هو المشاركة السريعة
الطباعة مسبقاً مثل المشاركة التي هي
مهمة للعلم المفتوح. و
قبل أن أطرح أسئلة،
آخر شيء هو حقا
خاص بالنسبة لي في تسليط الضوء على
عندما لا تشارك فقط
مكمل ، لكنك
تضع الأشياء على اليمين
المستودع، بنفس الطريقة التي نضع بها
سلاسل البروتين في PDB.
تسلسل الحمض النووي في الجينبن. عندما
تضع الأشياء على اليمين
المستودع، يصبحون
قابلة للاكتشاف. وأظهرتُ
عرض حي حتى قمت بتخطي تلك الشرائح
. وأنا أحب هذا المثال
حيث الباحث في شيلي هو
سؤال أي شخص لديه
بروتوكول لاستخراج الحمض النووي الريبي من
الخلية العصبية الأساسية
الثقافات، رسالة بريدية في UCSF تقول
هناك زوجين على البروتوكولات
أنا أوه، لكن هذا هو
الذي أوصي به لك.
ما يشعر به من مدهش ل
حول هذا المثال هو
عندما تنظر إلى البروتوكول
نفسه، فإن بريدك يشير إلى
إلى هذا يجب أن يعمل لهذا
العلماء الشيليين. البروتوكول
رافق ورقة في
مجلة جيغا العلمية
الطفيليات من أسماك الظهر،
صحيح. لذلك ليس لديها ما تفعله
مع ثقافات الخلايا العصبية القمرية،
تلك الورق طفيلي أو
سمكة العصا. لكن لأنهم
لم يضيفوا فقط PDF كـ
ملف تكميلي لورقتهم
وفرص ذلك
شخص ما يبحث عن بروتوكول
لزراعات الخلايا العصبية القروية
سيكون قراءة هذه الورقة،
قريباً من الصفر، ولكن لأن
شارك الكاتب ذلك علنا في مستودع
، ليس فقط
جعل ورقتهم أكثر صرامة
وقابلة للتكرار، وأسهل لـ
آخرين للتكرار، لكنهم
يضيفون إلى قاعدة المعرفة
حيث يمكن للناس العثور على
بروتوكولهم للاستخدام الجيد لـ
تقنياتهم، استخدموها من أجل
أنواعهم مع
المعدات ، لذا سوف أنهي
هناك، هناك الكثير من
الممولين التي هي الآن
التوصية protocols.io
أكثر من 500 يوم. عندما تقدم
ورقة، أشجعك
لوضع بروتوكول في Protocols.io
والارتباط به. لذا خذ
أنظر إلى المنصة. وسأتوقف
عن هناك وسأكون
يسعدنا أن أجيب على الأسئلة.
ولد والأكثر. أنا متسرع
الكثير للتأكد من أن
هناك وقت للأسئلة التي
الشريحة الأكثر أهمية التي لم تضعها
. هذا هو الفريق.
أنا أحصل على الفضل في العمل الذي لم أقم ببرمجته
تطبيقات. لم أقم ببناء منصة
، هذه هي تلك الخاصة بي
مؤسسي co البارعين أليكسيا و
إيرينا من اليوم الأول للبروتوكولات
كنت مدينا لألكسي
بقيادة فريق الهندسة،
ونحن نرحب بطلبات ردود الفعل
اقتراحات، ونحن نعمل
يوميا. على الرغم من أننا بدأنا
في عام 2014. نحن نعمل
يومياً لجعلها أفضل و
جعلها تعمل للباحثين
أعجبك