إستر بلومب: إسمي إستر
بلومب. أنا مسؤول بيانات في
جامعة ديلفت للتكنولوجيا في هولندا. وأنا أيضا
واحد من المرشدين في هذه المجموعة
، ويمكنك العثور على
رابط هذا العرض التقديمي في الشريحة
نفسها. وينبغي أن يكون لدي
أيضًا ألصق الرابط في
ملاحظات. إذًا اسمحوا لي أن أعرف إذا كنت
لا يمكن الوصول إليه. إذن البيانات المفتوحة.
ما هي البيانات المفتوحة؟ البيانات المفتوحة هي
أي بيانات تكون مجانية
متاحة للاستخدام وإعادة الاستخدام بواسطة
anyone and everyone. So what
does that mean? It means that
يجب أن يحصل الجميع على
البيانات. لذلك يجب أن يكون
متاح على الإنترنت، من أجل
أي شخص للوصول عند الطلب.
يجب أن يكون الجميع قادرين على استخدام
إعادة استخدام وإعادة توزيع ذلك
البيانات. المشاركة هي أيضا
مهمة جدا هنا. يجب أن تكون
كما أن تكون شفافة أي نوع من
المعلومات أو أي نوع من الفتح.
البيانات التي تصل إليها. لذلك يجب أن يكون هناك
بعض المعلومات عن
توليد البيانات، وجمع
وحول البيانات. من حيث
إعادة الاستخدام والتوزيع، هذا
مهم جدا للبيانات المفتوحة،
يجب أن تكون قادراً على
إعادة توزيع البيانات بدون الكثير
of restrictions. And we'll get
back to that later. And open
يجب أن تكون البيانات
قابلة للتشغيل التبادلي. وهذا يعني
يمكنك دمجه أو
قم بربطه ببيانات أخرى. و إذا
أنت تفعل ذلك، في تنسيق
للقراءة ، من السهل القيام بذلك
ذلك تلقائيًا. إذن هذه التعاريف
من فتح
دليل البيانات و البنك الدولي
، ولصقت هذه الأشياء
في الشرائح. لديك نظرة
على تلك المواقع. إذا كنت تريد
لمعرفة المزيد حول
المصطلحات. ما هي البيانات المفتوحة
وليس أو؟ نعم، فقط إلى
تسليط الضوء على بيانات الجملة
سيكون متاحا عند الطلب
ليس علامة جيدة من حيث
فتح البيانات. لذلك أنا متأكد من أننا كلنا
رأينا هذه الجملة في
نشر حيث يقول المؤلف
أنه متأكد إذا كنت ترسل البريد الإلكتروني
أنا ، أو إذا اتصلت بي ، سأقوم
بتزويدك بالبيانات. لذا فذلك يفعل
غير مفتوح لأنه لا يمكنك
الوصول إليه بنفسك،
يجب عليك أن تذهب من خلال مؤلف
ودراسة عن طريق الخيوط و
لقد أشار الزملاء إلى أن
ليس سهل كما يبدو، أنت
يمكن إرسال بريد إلكتروني إلى الباحثين. ولكن
لأننا نميل إلى الربط
المعاهد ، نحن نغير عناوين بريدنا الإلكتروني
بشكل متكرر. لذلك
في كثير من الوقت، سيكون من الصعب الاتصال بـ
الباحث. إذاً فإن استنتاجهم
في ورقتهم كان أيضاً
أن بيانات البحث لا يمكن حفظها
بشكل موثوق من قبل الفرد
الباحثين، الذي قد يبدو
قاسًا قليلاً. لكن ليكون عادلاً، أنا
لا تظن أننا يجب أن نسأل
باحثين فرديين
الحفاظ على البيانات على المدى البعيد.
لهذا السبب لدينا بيانات
المستودعات. ما ليس
أيضا بيانات مفتوحة هو بيانات صحيحة. إذاً هذا
هو مصطلح يستخدم
بشكل متزايد في عالم البيانات.
لكنه في الواقع ليس نفس
مثل وجود بيانات مفتوحة. إذاً
عدل، يعني العثور على،
متاح، قابل للتشغيل المتبادل و
قابل للاستخدام. وماذا يعني ذلك
عمليا؟ أنا أضع بعض
روابط في الشريحة، حيث يمكنك
النظر إليها بالتفصيل. ولكن
سأفعل ذلك بإيجاز
في الوقت الحالي. إذن يمكن تحديثه يعني أن:
البيانات الخاصة بك قابلة للانتهاء في مستودع البيانات
مع بعض البيانات الوصفية،
لذلك معلومات حول البيانات،
والمعرف المستمر. و
هذا المعرف المستمر
يضمن أنك لا ينتهي بك المطاف
مع رابط مكسور. إذن هذا
يعني أن بياناتك ستذهب إلى
يمكن الوصول إليها أيضًا. إذاً
يمكن الوصول، يبدو نوعاً ما
مثل أنها مفتوحة. لكن هذا ليس
في الواقع ما يمكن الوصول إليه في
كلمة معرض حول
يمكن الوصول إليها يعني أن هناك
الإجراء المعمول به الذي يسمح
لك بالحصول على الوصول إلى
البيانات, احتمالاً, لكن لا يزال من الممكن رفض
X, ولكن هناك
يجب أن يكون إجراء قائما.
إذن هذا هو المكان الذي يكون فيه مختلفا
من البيانات المفتوحة ليست
بالضرورة مفتوحة. يمكن أن تكون ولكن
ليس بالضرورة. ولكن هنا أيضًا
نرى أن التشغيل المتبادل
جزء مهم من العدل و
البيانات الخاصة بك قابلة للتشغيل المتبادل عندما
you use open formats, so formats
that anyone can use such as PDF.
Instead of Word documents, for
example, not everyone has a word
الترخيص ويمكنك فقط استخدام برنامج
هذا. ولكن أيضا، إذا كنت تستخدم
عادة ما تستخدم المفردات أو معايير
لوصف بياناتك،
وهذا يعني أنه من السهل
دمجها مع البيانات الأخرى و
أكثر سهولة في فهم
الآخرين. نفس الشيء ينطبق على إعادة الاستخدام.
إذا كنت تريد أن تكون بياناتك
قابلة لإعادة الاستخدام، يجب عليك توثيقها
حسناً، حتى يستطيع الآخرون
تفسير البيانات. والترتيب
للقيام بذلك تم بالفعل ذكر
للبرمجيات. لكن
نفس الشيء ينطبق على البيانات، يمكنك إعداد
ملف معدل، ووضعته
مثالان لملفات README في
العرض التقديمي. لذا يرجى القيام بذلك
احصل على نظرة إذا كنت تريد مثالا
، وهناك أيضا
أشياء مثل القواميس الخاصة بالبيانات
أو كتب التعليمات البرمجية،
هناك بعض الشيء
أكثر تفصيلاً مقارنة مع
قراءة الملف. لكنه أيضا
ممارسة جيدة لتوثيق الملف الخاص بك
البيانات حتى يستطيع الآخرون بالفعل
إعادة استخدامها. ثم ما هو أيضا
نفس الشيء بالنسبة للبيانات بالنسبة للتعليمة البرمجية،
حتى تكون قابلة لإعادة الاستخدام،
تحتاج إلى ترخيص. ول
البيانات، الأكثر شيوعا في الاستخدام
التراخيص هي
تراخيص المشاع الإبداعية. لذلك نحن نستخدم
تراخيص مختلفة من
البرمجيات. لأن البيانات و
البرنامج كائنات مختلفة،
يعمل قليلاً
different. So I would not
recommend using the Creative
ترخيص المشاع للبرمجة.
ولكن بالنسبة للبيانات، هذا هو المعيار
التدريب. والاستخدام المرخص
لبرنامجنا كان بالفعل
مرتبط قبل ذلك، أنا في الواقع
مرتبط بنفس واحد، لأن
إنه موقع جميل جداً. لكن
بالنسبة للبيانات، لدينا الآن أيضًا
المستخدم المرخص. لذا يمكنك الذهاب إلى
الرابط في الشرائح للتحقق
هذا خارج. باختصار، أيضًا
قدم ما إذا كانت التراخيص
في الأساس نوع من العقود
الموحدة، التي تخبر أي شخص
ماذا يمكن أن يفعلوا ببياناتك.
لذلك لا يتوجب عليهم أن يطلبوا منك
ما تسمح لهم بفعله مع
. و في الواقع لماذا هي
مهم جدا للحصول على ترخيص
هذا هناك في الفتح.
لأنه إذا كانت بياناتك أو برنامجك
لا يملك ترخيص،
هذا يعني أنه لا يمكن لأحد في الواقع أن يستخدم
دون أن يسألك.
لماذا من المهم جداً
الحصول على هذا الترخيص. أنا أحصل على
مشتتة بأنني لا أنظر إلى
الآن. عذراً، سوف نحصل على
من خلال ذلك لاحقا، نأمل أن يكون
صحيحا، البيانات المفتوحة صفر أو
CC بواسطة التراخيص. هذا يعني أنه
لا يوجد قانون للقيود
لكل مستخدم لبياناتك. إذاً
على سبيل المثال، cc صفر أو
المجال العام يسمح للمستخدم
بالقيام بأي شيء في الأساس مع الخاص بك
البيانات. ولا يملكون حتى
لإسنادك. لذا فهم لا يستطيعون إسهامك.
بالضرورة عليك أن تستشهد بك.
ممارسة جيدة، على الرغم من ذلك.
سيوصي بالاستشهاد بمصادرك
، ولكن إذا كنت ترغب في ذلك
لإنفاذ ذلك أكثر قليلاً، يمكنك
استخدام CC عن طريق الترخيص.
الذي يسمح بنفس الأشياء كما
يمكنك رؤيتها في الشرائح
المجال العام. لكنه أيضا
يضمن أنه يجب أن كل سنة
يجب أن تستشهد بك أو أن تسجّل لك.
ثم تذهب إلى الأسفل
مع هذه التراخيص، ترون
أنهم يحصلون على أكثر قليلاً
تقييدي. إذن على سبيل المثال،
CC by non Commercial non
مشتقات ، التي في أسفل
هذه القائمة ، تلك واحدة
يسمح لك بنسخ
ونشر البيانات، ولكنه لا يسمح
السماح للاستخدام التجاري، و
لا يمكنك بالفعل التعديل و
قم بتكييفه. إذاً هذا ليس
بيانات مفتوحة بمعنى ما، لأنه
هناك الكثير من القيود
التي توضع على البيانات. لكن
في أي حالة، إذا كنت ترغب في
اختيار الترخيص الذي هو من
دورة دراسية، حتى لك. وأيضاً
علامة بارزة هنا. إذا لم تكن
متأكد من الرخصة التي تريد اختيارها لـ
مشروعك و أنت تريد
مشاركة البيانات، يرجى أيضا الشعور
بحرية الاتصال بي إذا كنت فقط
تريد أن تسأل أو لديك فقط دردشة
حولها. ثم شيء ما
الذي أجده مهماً جداً هو
أنه ليس فقط حول
الوصول إلى البيانات و
إعادة توزيع البيانات.
لذلك قمت بلصق اثنين من علامات الاقتباس المفضلة لدي
فيما يتعلق بالعلوم المفتوحة على
الشريحة، التي هي أنه لا يوجد
علم مفتوح إذا كان العلم
ليس متاحا للجميع. وهذا اقتباس
من مشاركة المدونة. برو.
مفتوح العلوم هو علوم محطمة
ويمكن أن يوصي بقراءة ذلك
واحد. وأيضاً الاقتباسات
بما في ذلك المزيد من الطرق لمعرفة
وفهم عالمنا المشترك
في إطار عظيم
المحادثة العلمية من شأنها
إثراء وتنويع
الأفكار الجماعية والإبداع
للصالح العام. وهذا
اقتبس من علم مفتوح
يتعدى الوصول المفتوح، وهذا
أبلغ عن الذي أنا أيضًا
أوصي بقراءته. إذاً فهو
في الحقيقة ليس فقط حول الحصول على
الوصول إلى الأشياء. أعتقد أنه مفتوح
البيانات تتعلق حقاً بأي شخص
يسمح له بالمشاركة في
إنشاء وتوليد البيانات
أيضًا، لسبب آخر،
لا أعتقد أنها مفتوحة حقاً.
وإذا كنت ترغب في معرفة المزيد
حول ذلك، هناك بيانات
إطار الأسهم عن طريق إحصاء.
وهناك شبكة ويب على البيانات
قصة تتحدث العدالة ، والتي أنا
نوصي وكتاب حول بيانات
الحركة النسائية من قبل كاثرين دي إغناسيو
و لاو و و الطين. لذا فإنهم يذهبون
أكثر قليلاً إلى الموضوع
لماذا من المهم أن
الجميع يمكنهم المشاركة. و
ثم أوردت أيضًا بعض
الموارد الإضافية.
أنتوني مارتينيز قدم عرض
مشابه لهذا العرض الأخير
سنة للنواة الثانية, وهي
عرض جيد حقا. افعل ذلك
لديك نظرة. وإذا كنت ترغب في
المشاركة حقا في البيانات المفتوحة،
وترغب في الحصول على المزيد من
المشاركة، يمكنني أن أوصي
الانضمام إلى بيانات البحث
التحالف، وهو عالمي
مجتمع البحوث الذي يريد فعلا
زيادة الوعي و
تيسير مشاركة البيانات. إذاً
هذه طريقة رائعة للوصول
لمس مع الزملاء، واحصل على
مشاركة في المبادرات و
أفرقة العمل والقيام ببعض
أشياء عملية حقا، أيضًا
من حيث مشاركة البيانات، في الدورة
، خلال الطريق، بالفعل
سُلط الضوء عليه. لكن لديه بحث مفتوح
أو قابل للتكاثر
فصل البحوث. حتى يمكنك
ايضا العثور على المزيد من المعلومات
هناك. والبيانات المفتوحة، افتح
دليل البيانات، من خلال فتح
مؤسسة المعرفة. ثم
إذا كنت تنفد من
الوقت، ولا تريد قراءة
البيانات الكاملة، والكتب، و
عروض وكل هذه
أشياء، عددت قطعتين 10
الحجج ضد العلم المفتوح
الذي يمكنك الفوز به عن طريق المورفيكون.
وأنا لست بالضرورة أقول
أنك بحاجة إلى أن تكون بيانات مفتوحة
التبشير. لكن إذا كنت
مترددا في مشاركتك
البيانات, هذا أيضًا مدونة
جيدة للقراءة, وربما إعادة النظر
لماذا تتردد في هذا.
وأنا أيضا كتبت مدونة قصيرة
كيف يمكنك جعل البحث
البيانات متاحة لذلك أنا
ربط ذلك بلا خجل .
هذه المدونة أكثر قليلاً
عملي من حيث كيف يمكنك
في الواقع صنع بياناتك
مفتوح. لذلك لا يمكننا حقاً الدخول إلى
الآن لأن الوقت قد حان
القيود