يو يهاودي: سأتحدث قليلا
عن أداة واحدة نحب استخدامها
في البداية
لمجموعات علوم الحياة المفتوحة، التي
هو canvas مفتوح. إذن إذا
أنا على الإطار الصحيح، أنا
سوف أتحدث عن ذلك. الآن،
سوف أطلب منكم المتابعة
بعد المكالمة، لأنه
يستغرق بعض الوقت لقضاء
بعض الوقت للتفكير و مراجعة الأمر. لكن
سنستعرض ما هو و
لماذا قد يكون مفيداُ، فقط
الآن. إذن العودة فقط
أيضًا إلى إطار القيادة المفتوح
لMozilla، هذا هو
فقط لتذكيرنا، نحن
نركز بشكل محدد على
عناصر التصميم. إذا كنت
تتذكر، كانت مالفيكا تتحدث
حول مدى أهمية
تصميم مسارات واعية لـ
الناس الذين يساهمون ويشاركون
في علمكم المفتوح
والمشاريع المجتمعية. إذن هنا،
نحن ننظر حقًا
على وجه التحديد ما يمكننا فعله
لتصميم هذه المسارات.
و هذا العنوان، مرة أخرى، هو شيء
سنرى في كثير من الأحيان كما نحن
نحن نعمل من خلاله، و كذلك
هذه المرة، نحن نتحدث عن
الطرق التي يمكن أن نجد بها مشاريعنا
لتمكين
فهم ومشاركة و
المشاركة والإندماج
على وجه التحديد ، أنا لست
سأركز في الكثير من الوقت على
هذا. لكن من المثير للاهتمام
أن ننظر من خلال
فتح إطار القيادة عندما يكون لديك
دقيقة أو دقيقتين. إذن
هذا هو نسيج مفتوح وأنت
تقول، أوه، لا، إنه تدريب ملئ لاستمارة
إنها كذلك. لكنها حقاً
مفيدة لأنها حقاً
تساعدك على التفكير في ما تفعله
وأين أنت
ماضِِ و لماذا. إذن نحن سوف نقوم
في الواقع بالتنقيب في كلاُ من
هذه الصناديق الصغيرة تعني ولماذا
مفيدة . لذلك لدينا بعض
أنواع من الأمثلة هنا. لذلك يمكنك
الرجوع إلى (slides) عرائض الشرح هذه.
وهذا نوعا ما يعطيك تلميحات
حول كيفية رغبتك
لملء ذلك. لكنني سأتخطى
قليلا للأمام و قليلا.
فقط تحدث عن كل صندوق من الصناديق
بشكل فردي، ولماذا نحن
مهتمون ولماذا نعتقد أنها مفيدة
لذلك أولا وقبل كل شيء، نحن
قمنا بتقسيم هذا إلى نصفين.
واحد على اليسار، هناك
المنتج. وعلى اليمين هناك
هو المجتمع. إذاً واحد هو
حقاً حول الشيء الذي
الذي تقدمه. والجانب الآخر
نحن نتحدث أكثر عن
الأشخاص الذين تشاركون,
عندما تفعل هذا، لأنه
لا يدور أبدا حول مجرد
المشروع الذي تعملون عليه.
إنه أيضا دائما عن
الأشخاص الذين تعملون معاً
بقدر ما تعملون مع أي شيء أخر. لذا بالتنقيب و التركيز
في المربع الأول، المشكلة
إذن، إذا كنت تستطيع
طباعة هذا،قم بطباعتها وإذا
خلاف ذلك، إعرضها على جوجلGoogle
ك (slides) عرائض الشرح أو املأ هذا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
، ولكن حاول التدوين
عندما تقوم بمشروعك،
ما هي المشكلة التي أنت
تحاول حلها؟ لذلك بالنسبة لـ ols ، على سبيل المثال
، المشكلة التي نحن
نحاول حلها قد تكون أن
العلم المفتوح ليس ذلك الشئ
المعروف جيداً. وهو ليس
شيئاً سهلاً. لا يمكنك
فقط جعله مكتملًا ولا تعرف
كيفية إظهار مشاركة عملك فيه
بطريقة فعالة. ثم إذا انتقلنا
إلى الشيء التالي، ماذا
هو الحل المقترح الخاص بك؟
كما تعلمون، أنت تعرف أن لديك
مشكلة؟ كيف ترغب في
إصلاحها؟ في حالتنا، كان هذا
القيام بتشغيل برنامج توجيهي لمدة 16 أسبوعًا
لمساعدة الناس على تعلم المزيد
ونشر الهدف على الآخرين
ايضا. ثم كيف لك
معرفة أن ما تفعله هو
شيء ناجح. إذاً
ما هي المقاييس الرئيسية الخاصة بك
لهذا؟ مرة أخرى ، بالنسبة ل lls
هذا قد يكون ولا يجب ان
يكون مثالا واحدا يمكن أن يكون OLS هو
عدد الأشخاص الذين شاركوا
في البرنامج. إذن
في OLS2، كان لدينا حوالي عشرون
مشروعا، وفي OLS3،
لدينا ما يقرب من 40 مشروعا و
أكثر من 60 مشاركا. إذن هذا هو
المقياس الذي يوضح لنا أننا
في الواقع ناجحون و
و قمنا بنشر المغزي. ومن ثم الآن
أصبحت لديك فكرة عن ماذا
تريد أن تفعل، وكيف تريد
أن تقيسه، السؤال التالي
ما هي الموارد التي تحتاجها
لبناء هذا ويمكن أن يكون هذا
ما أنا بحاجة إلى مكان ما لوضع موقع على شبكة الإنترنت،
قد أحتاج إلى أشخاص
هل تعلمون، أنا بحاجة إلى قوة تفكيرهم
أو ربما أحتاج إلى برمجة،
ربما أحتاج إلى شخص هو
مدير مجتمعي لمساعدتي
أو ربما أريد مصمم،
هناك العديد من مختلف
الأشياء التي قد تحتاجها. و
يعتمد حقا على مشروعك
لكن حاول فقط أن تفكر
إذا كنت ترغب في الحصول على الأساسيات،
كمجرد ضربة بدايه او انطلاق، ما الذي تحتاجه
من الموارد
لتجمعيها للوصول إلى هناك. والآن
نحن في الواقع ننتقل إلى
جانب المجتمع حيث نبدأ
بالتفكير أكثر حول هؤلاء الناس
لأن أحد هذه المصادر
قد يكون في الواقع الناس.
و إذا كان لديك شخص يسهم
في مشروعك،
فكر في من هم و
ما قد يبدو عليهم.
لذلك مرة أخرى، إذا كنت تفكر بشأن
OLS، على سبيل المثال، بعض
من مساهماتنا قد تكون
ممارسين في العلوم المفتوحة
هم مرشدونا وخبرائنا،
ويمكنهم في الواقع أن يعطوا
النصيحة لأشخاص آخرين.
سأتخطى هذا المربع و أنتقل
الي ملفات المستخدم الشخصية. إذن
الجمهور المستهدف بما نقوم بفعله
هل يريد أن يستخدم هذا؟ إذاً إذا كنت
تفكر في مشروعك
الخاص, وهذا شيء
تقوم ببناءه حتى
يمكن لأشخاص آخرين إستخدامه و
المشاركة و هذا بشكل طفيف
مختلف عن المساهمين،
لأن المساهمين هم
الأشخاص الذين يساعدونك في بناء هذا
و المستخدمين هم الأشخاص الذين يستخدمون بالفعل
ما قمت ببنائه. وهكذا بالنسبة ل
OLS، سيكون الملف الشخصي للمستخدم
العديد منكم الذين هم هنا
يشاركون كقائمين علي
المشروع أو كمروجين و زبائن. ثم
تبدأ بالتفكير قليلاً حول
هذه القنوات. إذن الآن نحن
نعرف من هم الأشخاص الذين نريد
العمل معم هل نقول، حسناً، كيف يمكن
أن نستقطبهم لذلك ؟ إذن
علي سبيل المثال، بالنسبة لنا للحصول على
مساهمين لـ OLS، الكثير
من الوقت الذي كانت فيه قناتنا ببساطة
مجرد بريد إلكترونياُُ، استخدمنا
شبكاتنا الشخصية، وقلنا،
مرحبا، شخص جميل نفكر
يمكنك أن تكون مرشدا، أيمكنك
المشاركة؟ يمكن لشخص آخر أن يشارك
عبر تويتر، على سبيل المثال، إذا كنت
تشارك في وسائل التواصل الاجتماعي، قد يكون هناك
طرق أخرى اعتماداً على ما هو
مجتمعك، قد يكون
أنك تصل إلى
شخص معك في مجتمعك المحلي ، أو
شبكة البحث أو شيء
آخر مثل هذا. لكن ذلك كان
سابقاً للقنوات
المساهمة. هذا مرة أخرى،
هؤلاء هم الناس الذين يساعدونك
في بناء ما تريد
بنائه. والآن نفكر
كيف يمكن للقنوات التي تستخدمها
إذا أردنا أن نجد أناسا يريدون
أن يتعلموا مما
نقوم ببنائه، من يريد المشاركة،
ولكن ليس بالضرورة كـاسهام
إذن الحصول على
مستخدمين جدد، ل OLS ، أعتقد الكثير
منا كانت كلماته الشفهية،
على سبيل المثال. ولكن أيضًا الناس الذين
قد شاركوا
في مشاركته داخل شبكاتهم.
وقد فعلنا أشياء مثل
podcast، وقد قمنا بالمحادثات،
وقد قمنا بعمل مشاركات للمدونة، و
قمنا بعمل وسائل التواصل الإجتماعي لمحاولة
ولكسب و استقطاب المستخدمين الجدد كراواد في
المشروع الجديد و
و المتدربين الجدد. إذاً لديك تفكير حول
ما هي قنوات المستخدم الخاصة بك و
كيف ستحصل على مستخدمين جدد.
وهذا هو الانخراط في المجتمع
نوعا ما في مجموعة فرعية من
الصناديق. وأخيرا، الآن
لقد فكرت في
كل هذه الأشياء، فكر، ما هي
الرسالة الواضحة و المغزي لذكر ما تعرضه
؟ لماذا و لما يريد الناس
أن يأتوا إليك ما هو
الشيء المثير لالتقاطه ، و
قد يكون هذا لربما ، إعادة ذكر
مشكلتك وحلها، ولكن
في جملة قصيرة وموجزة،
وأيضاً شرح لماذا
أنت مختلف عن الآخرين. لذلك حاولت
أن أفكر في ما سيكون عليه هذا
بالنسبة لـ OLS. ربما شيئاُُ
عن حقيقة أننا
خُبراء ذو تمرسفي العلوم المفتوحة
حيث كنا نعمل
مع المجتمع المحلي
بشكل تعاوني لمدة طويلة
وأننا قادرون على
تدريس هذا والانتقال به
الي الاشخاص الأخرين. و لكن مرة أخرى، حاول و
فكر في ما قد يعنيه هذا
بالنسبة لمشروعك أيضًا. وهكذا
هنا مثال على ذلك
تم ملؤها حينما كان المشروع
في الاعتبار حيث سيحصل الناس علي
شارات للعمل على
العلوم المفتوحة. لذلك فهي تعطيك
أكثر قليلا عن فكرة حول ما قد تبدو عليه
بشكل ملموس مع متى
ستم تطبيقه على مشروع.
مرة أخرى، هذا الرابط في
(slides) عرائض الشرح سيكون متاح على ملاحظات الوثائق
، يمكنك العودة إليه
ويمكنك مشاهدته
بنفسك وقتما تشاء. و
لدينا أيضًا رابط بحيث يمكنك
كتابة canvas المفتوح الخاص بك
وأعتقد أن هذه واحدة من مهامنا
في الأسبوع، الذي
bit. LY\OLS_open-canvas