جورجيا أيتكينه: أنا هنا لأتحدث عن
المشارك في علم المواطن،
والتي هي طريقتين وثيقتين جداً
متصلتين بالطرق العلمية التي
محاذاة جدا للقيمة، و
أعتقد أيضا أنها منتجة تماما
نحو البحث المفتوح و
العلوم المفتوحة. وأنا هنا مع بعض
علماء في علوم المواطن الذين
يعملون معي في المشروع،
سوزان إيواي، وأوتيس سميث و
سارة مارخام، جميعهم
مساهمون رائعون، هم
مصابون بمرض التوحد. وسوف يتحدثون
معكم بمزيد من التفصيل حول
تجاربهم ومجالات
تخصصهم. لذلك فقط لاستعراض
بعض التفسيرات الموجزة للغاية.
علم المواطن في الأساس
يتضمن أي علم وأيا من
الأشخاص الذين يكونون
علماء غير محترفين يمكنهم المشاركة. العديد منكم
قد يكون على دراية بـ
zooniverse ، أو (open source) مفتوحة المصدر
بالنسبة للتمويل. هذه هي التي تستهدف
أجزاء معينة من
دورة البحوث.
العلوم التشاركية موجودة في العديد من
الاعتبارات شرط
أكثر صرامة. هذا يعني أن
الأشخاص الذين يوجد لهم أكثر
مصلحة في البحث هم
تم اشتراكهم في المناصب التمكينية
وادارة الاتجاهات،
تحديد المواقف. إذاً ليس فقط
الاستشاريين، وليس فقط القيام
بجزء من العملية دون معرفة
لماذا يجب أن يكونوا
على علم ويجب أن يكونوا
قادرين على توجيهه. أعتقد أن هذا
مهم حقًا لكسر
و تحطيم الحد الفاصل بين
العارف بالشئ و المعروف. و كما ستتحدث
سارة لاحقا،
هناك بعض الأسباب الجيدة
التي تجعلنا بحاجة إلى أن نكون
حذرين جدا كباحثين و
علماء حول تفكيرنا
بمعرفة أكثر مما نفعل، وليس
الاستماع إلى المواضيع ذاتها
بحث حقيقي. وكما قلت من قبل،
كل هذه الأساليب تصبح
معًا. إذاً أنا أعمل على
بناء مشروع علم المواطنين
حالياً، الذي تم إنشاؤه
مع أعضاء
مجتمع التوحد
للتحقيق و التقصي في المعالجة الحسية
والتوحد. الجانب البحثي المشارك
يجلب الافراد الذين يعانون من التوحد
في كل مرحلة من مراحل عملية البحث
من ثم
بدأ مع اعدادات تحالف جيمس ليند
James Lind Alliance
، الاعدادات ذات الاولوية
التمرين او التدريب الذي استشار
أكثر من 1000 شخص مصاب بالتوحد
حول الأسئلة التي تحتاج إلى
أن يتم الرد عليها من خلال بحث التوحد،
علم المواطن يسمح لها بأن تكون
قابلة للتقويم والوصول إلى عدد أكبر من الناس.
منصة علم المواطن تعني
أنها ليست مكثفة في
شروط من واحد إلى أخر من
وقت الباحث. و تنمية المصدر المفتوح
هو طريقة رائعة
لإنشاء الشفافية
التي انت بحاجة إلى أن يكون
العلم التشاركي ذا مغزى, ايضا
كما كنا
نناقش من قبل في هذه
الجلسة. إنها تسمح لك
بالتعاون مع كل هؤلاء
الخبراء الرائعون حول
العالم الذين يستطيعون منحك
خبرتهم أيضًا. الآن، الدكتورة
سارة مارخام، التي هي
الباحثة نفسها، وكذلك
التي عاشت تجربة مع
التوحد، سوف تتحدث
عن سبب مشاركة العلم
مهمة فيما يتعلق بـالاستدلال
في بحوث التوحد.
إذاً بالنسبة لك "سارا"، هل لدينا
سارة هنا؟ سارة مارخام. أنت تفعل ذلك.
الآن كنت كتم الكتم.
حسنًا، هذا يبدو غامضًا.
حسنا.
من المفارقات أن أسوأ شئ استرشادي
في العنوان عندما يكون
البحوث قد اظهرت أن الأشخاص المصابين بالتوحد
أنفسهم أقل
قابلية للتأثر بالعديد من التحيزات
التي تكون أكثر من الاشخاص الذين يعانون من
العصبي ما يكونوا قادرين علي ذلك. لكن
هذا العرض في متناول اليد.
نعم، تغيير النهج إلى
بحوث التوحد. لقد انطلقت من:
كما تعلمون، مشاهدة، كما تعلمون،
الشخص المتوحد.
بينما كان نموذج أستاذ صغير
من قِبل الطبيب هانز أسبرجر، لقد
أحدثنا تقدم على الطيف
التوحدي، مع النظر إلى
نهج متعدد بعيد المدى تجاه التوحد.
والآن نحن الآن لدينا
نموذج كوكبة التوحد ،
حيث يشبه نوعا ما
التقاطع والتداخل بين مشروع الأعمال الخشبية كاشارة للوضوح
ونظرية الأوتار. نحن
يمكننا النظر إلى هذه الأبعاد
التي يتم كبحها وربما
في بعض الأحيان يتم التفكيك و
ثم يتم التضاؤل مرة أخرى.
و لكن الشئ المثير حول
العلم التشاركي هو
إنه شكل من أشكال البحث العملي،
حيث الأشخاص الذين هم موضوع البحث
أنفسهم، بطريقة ما،
في الواقع يقومون بالعلم و
تعيين البروتوكولات و
تغيير البروتوكولات. إنهم
يقومون بالإصدار بانفسهم
بينما هم يتقدمون خلال
الرحلة العلمية. إذن نحن
نوعا ما نواجه
نقلة نوعية بهذا النهج العلمي التشاركي.
بفضل طريقة
التحدي للوسائل التقليدية
الثابتة للاستنتاج
العلمي، إنه يجعلها نهجا
أكثر ذكائا وتكييفا وتطورا
وهذا النوع من الإرادة
نأمل أن يساعد، بهذا المعنى
توزيع بعض القوالب النمطية الجامدة
حول الاناس المصابون
بالتوحد. هذا بالنسبة لي.
مذهل. شكرا لك، سارا. امم،
لذلك سأتحدث قليلا
بالمزيد من التفاصيل حول هذا
البرنامج المحدد، ثم أنا نفسي،
أري أن ملاحظات سارة كلها
تعمل مع عدد من
أناس آخرين. هذا هو AutoSPACE،
وهو حاليا
النموذج الأولي. وأساسا، هو
موقع ويب حيث الناس المصابين بالتوحد
يمكن مشاركة تجارب
حياتها اليومية. ومعرفة
الخبرات وبعد ذلك يتم استخدامها
لفهم المزيد عن
معالجة الاختلافات الحسية. إذاً
حوالي 90%، اعتماداً على
دراسة الأشخاص المتوحدين لديهم
اختلافات في المعالجة الحسية.
وفي بعض الأحيان كانت تستخدم كمعيار
لتشخيص التوحد،
على الرغم من هذا التذبذب.
هناك الكثير من دراسات المختبرات القائمة على
ذلك. لكن هناك القليل جداً
حول كيفية هذا
في الواقع يؤثر على الأشخاص المصابين بالتوحد
ويؤثر على حياتهم.
لذا فالفكرة هي استخدام هذه البيانات
مجموعة لجمع بعض
المواضيع المشتركة و الشائعة، ولكن أيضا للحصول على إحساس
بـالتنوع، و
الفردية، مثل تقسيمات
تلك المجموعات من التجارب،
واستخدام تلك لخلق
بيئات أكثر سهولة
بالنسبة لأشخاص متوحدون. على سبيل المثال، عن طريق
تغيير السياسة العامة
للبيئات, شيء واحد فعلته
أريد لفت انتباهك إلى
على وجه الخصوص حول هذه المنصة
هذه هي استخدامات
نموذج الوصف الدقيق المفصل للنظام. إذاً
يمكن لكل مستخدم أن يختار من
يشاركون تجربتهم
معه، ولأي غرض،
سواء كان للبحث، أو
نشر على المنصة، أو
كلاهما. وهو نموذج توافق ديناميكي
أيضًا. لذا فإنهما سيكونون
قادرين على جمع و سحب بياناته
عندما، حينما يرغبون في ذلك، و
أعادتها عدة مرات
كما يحلو لهم. وأيضًا ، هناك
عملية الاعتدال التي يتم تطويرها بالتوافق مع هذه
المنصة مع علماء علم المواطن المبدعين.
و بدلا من
هذه الأشياء التي يتم فرضها على
أشخاص مصابين بمرض التوحد، من قبل الباحثين،
هذا في الواقع يأتي من
مجموعة السكان المصابون بالتوحد لأنهم
هم أكثر ما يعرفون عن
تجاربهم الخاصة. أمم، هذا يبدو
(slides) عرائض الشرح مشغولة جداً. لكنها
أعتقد، بالنسبة لي، هذا الكثير من
مجموعة من الاحتمالات كاملة النطاق
التي يمكن لعلم المواطن التشاركي
أن يغطيها. إذاً واحد من
الأشياء التي قمت بها في
مجموعة OLS الأخيرة ، لأنني فعلت
مجموعة ثانية. ويمكنني أن أرى
كاتارينا هنا، في الواقع، ايضا
، إنها تعمل أيضًا
معي في المشروع. أتمنى إذن
أنك تستمتعين بنظام OLS الخاص بك، أنا
تعلمت الكثير منه. هذا هو
نوع تمرين رسم الخرائط التفصيلية
الذي قمت به، ومحاولة العمل
لمعرفة كل المهارات و
الموارد التي كانت مطلوبة من أجل
المنصة. وكانت
مهم أن الناس المصابين بالتوحد
يكونوا مشاركين في كل
جانب علي حدة ، وكذلك كل جزء من
مرحلة البحث. لذا يمكنك
أن تري أن هذا النوع من الدائرة
هنا، الأصفر، إنه
اشترك الناس المبدعين في, حرفيا, كل جزء من هذا،
بداية من عملية الافتراض، تصميم
التجربة، المعالجة،
البيانات والرسم والاستنتاجات و
ما الي ذلك. وأيضا، وكذلك
الخبرة الحية ، بطبيعة الحال ،
المبدعون هم إناس
إنهم أفراد لديهم
مجموعات من المهارات الفريدة الخاصة بهم. لذا
كمية ضخمة من كيف تم تصميم المشروع
، هي حول تلك
مجموعات المهارات الفريدة، يمكنك أن ترى
هنا، هناك مجموعة كاملة من
الأشخاص الذين تتم مواءمتهم مع المهارات ،
بما في ذلك تطوير المنصة.
نحن مفتوحون المصدر تماماً،
البروتوكولات هي جميعها في الواقع
تم نشرها في مستودع. و
متاح لإعادة الاستخدام. نحن
متصلون و مرتبطون بTuring Way و
من بين أشياء أخرى. إذاً أنت
مرحبا بك للانضمام. إذا كنت مهتما
، يمكن لأي شخص أن
يأتي للمشاركة باستطاعتك أن ترى هنا
في الواقع،(open source) مفتوحة المصدر و
يمكن للبحوث أيضا أن تعمل مع الناس
الذين ليسوا على دراية
GitHub، لكنها مهتمة
بالمشروع. إذاً هذه هي اثنتان
من الأمثلة للعمل مع
أعضاء المجتمع الذين هم
علماء علم المواطن لتصميم
جوانب من المشروع
الجانب الأول هو التوجيه حول البحث
من خلال البيانات و فهم
ما قد ترغب في إزالته،
أو ما قد تفكر فيه
عندما تقرر ما إذا كنت
تريد نشر شيء ما
أو لا. عندما كتبت هذا كانت
هذه فقرات المصطلحات الأكاديمية
وهذا هو
متعاون يدعى جيمس سكوت،
الذي قسمها للتو إلى
هذه الخطوات المبسطة حقا,
نقطة بنقطة. وعلى الجانب الآخر،
ترون شيئا كنت أعمل عليه
مع سوزان، الذي أنا
سوف انتقل اليه خلال
لحظات. هذا
نسخة مشفرة اللون من المهام التي يمكن للناس
القيام بها على GitHub متدرجة من السهولة
الي الصعوبة لذا فالأخضر يعني أنك
قد لا يكون لديك هذا الكم الكبير
من الخبرة، الاحمر يعني أن لديك
خبرة متقدمة جداً. وتلك
هي الآن نظام وضع العلامات ل
جميع المشكلات على GitHub
الآن استنادًا إلى تصميم C، لجعله
أكثر إمكانية للوصول إلى الاناس المصابون
بالتوحد. و الآن سأنتقل
إلى سوزان. و هي ستقوم
بالحديث عن تجربتها لبرهة
قليلة. ثم بعد ذلك،
سأقوم بتمريره إلى أوتيس. إذاً
تابعوا ما سيعرض عليكم,
مرحبا، أنا سوزان. وقد بلغت 67
يوم الاثنين، وكنت مشرفه
الموارد البشرية Hr ولكن
مشاركة غير رقمية من أي نوع، و
العلماء كانوا علماء و
أناس كانوا أشخاص، و لم يكونوا أبدا
يجب أن يلتقي الاثنان. لذلك كنت
مشاركاً في مجموعات التركيز و
الطاقم العملي، في الواقع يمكنني الارتباط كلياً
بما كانت تتحدث عنه سارة
حول التشكيلات لأن
مخطط الميلاد الخاص بي يأتي
مخطط البداية. إذاً لدي
معرفة سطحية لجميع أنواع
الأشياء المختلفة، بما في ذلك
الإبداع مقابل
الكلمة. أنا رائعة في
المشاركة المجتمعية،
التدقيق اللغوي، والنشرات الإخبارية، أن
النوع من الاشياء. لذلك كنت مشتركة
مع مجموعات التركيز، و هم
انتقلوا إلى النقطة حيث نحن
نقوم بتطوير المنصة
الرقمية مع AutoSPACES، و
وجدت نفسي أتعلم هذه
اللغة المختلفة وربما ،
الجورجية، الجميع يتعلم
عن لغتي للوصول.
حسنًا ، أنا أكرر الأشياء
منذ ولادتي بمجموعة التوحد
مجتمعي ، وكان عملي هو
مجلس بورو المحليBorough Council ، لندن
بخس الهمرميث و
فولهام. إذن، كما تعلمون، فعل هذا
أشياء من التسميات كانت عظيمة،
ولكن أيضا كان لديها اللقاءات
كل أسبوعين حيث ندعو
أي شخص يعمل معها
نحن حتى الآن، ثم أناس جدد
للتعاون معنا.
الغرض هو مرة كل أسبوعين
لذا قمت بتوسيع تويتر
حساب مضاعف، أنا أستخدم
كل شيء لتجريب و
اربطهم بالناس. إذاً بعض الأشخاص
الذين أعمل معهم
اجتماعات AutSPACE هي إما
العلماء الذين يعملون في كلا الحلقتين
المستوى الجامعي والأشخاص الجدد.
لذلك نحن ندعم الجميع
القدرة على أن تكون شاملة، و
إمكانية الوصول هي حقا
مهمًا، لأننا لا نجعل
من الممكن الوصول إلى إدخال البيانات،
بعد ذلك ليس لدينا شيء لاستخراجه.
وأنا في الواقع في موسيقى جديدة
المكانة، أنا أعمل في اللعبة النهائية
مع أشخاص آخرين، وأقوم بعمل جديد
الحرم الجامعي المدني والمجال العام.
لذلك أنا أضع التطبيق العملي
التأثير على البيئة المحيطة
وعندما تكون تلك
المباني والمجال العام، سأكون
قادراً على تغذية البيانات من بلدي
تجربة التنقل في هذه البيئات
للإضافة إلى
منصة ، وهو نهج
التكرار من نوع ما
إضافة وبناء الطبقات التي
ستجعل الأشياء التي أعتقد،
رائد بشكل عميق. و
أنا ممتن حقا لكوني جزءا
واليوم، أنا في الواقع في
حدث مختلف، أشارك
في مكتبة بشرية، التي يمكنني
إرسال مورد لشخص ما، كنت
أن يقرأ ككتاب توحدي
من قبل شخص ما من الأغراض في
الجناح الخاص بهم في لندن، و
يقومون بالعديد من التجارب السريرية
مع التوحد. إذاً عندما ذكرت
عملنا على AutSPACE، كل ذلك
ظهر أقلام ، بدأ الجميع
كتابة الأشياء أسفل. لذلك أنا
تتطلع قدما لرؤية
بعض الأغراض، اللغة،
ربما الانضمام في
المستقبل. لذا شكرا لك على
فرصة التحدث معك
هذا المساء.
رائع، شكراً جزيلاً لك. إذاً
ترون الشئ مطلقاً
مدهشة. وهكذا فإن أوتيس الذي
كان جزءا من المشروع
منذ البداية، إذن أنا
سأسلم إلى أوتيس الآن.
ولتخبركم جميعاً،
الجميع مرحب بهم للانضمام إلى
التقي جلسات كان
يتحدث عن الخميس الرابع.
من كل شهر من 1230 إلى 230.
GMT. إذاً، نعم، إنه مفتوح
دعوة إلى أوتيس.
مرحبًا، مساء الخير لـ
عام. مرحبًا، إسمي أوتيس
سميث. أنا جزء من مشروع المواطن
العلمي وأحد المواطنين
العديد من المساهمين الذين هم جزء من هذا المشروع
أنا بنفسي كنت متوحشًا
منذ عمر 15 سنة. أحد الأجزاء الرئيسية
من المشروع كان
الفرصة والإمكانيات
لمحاولة إنشاء مساحة لـ
الأشخاص المتوحدون الذين يعملون،
نداءات ومزايا للجميع كما
بالإضافة إلى التنسيق، توسيع
المشروع لمزيد من الزرع
مهارات وأدوات وموارد جديدة،
تفكير في طرق مختلفة
استراتيجيات لجعل المنصة
أصلية، الوصول إليها، المشاركة،
وتفاعلية قدر الإمكان.
كن جزءا من المواطن
لقد أعطاني مشروع العلوم
معنى جديدا كاملا
نظرة وهدف لتحسين
وكن أفضل. ما استمتع به
حول إدراجه في
مشروع علم المواطن هو
لكل شخص أخذ خاص به، و
المساهمة مهما كانت حجمها
أو صغيرة. كل واحد يأتي مع
تحدياته الخاصة وكذلك
الاكتشافات تنفذ
أسئلة و نصيحة جديدة
تستخدم في العديد من التقنيات والخبرات
الفعالة
لديك الفرصة لمقابلة
والعمل إلى جانب الآخرين
مناقشة جداول الأعمال لمشاركة
الأفكار الجديدة والفعالة.
كان من الامتياز أن يكون جزء
من هذا المشروع. لقد تغيرت في
الوقت. تحدي أفكاري و
تصورات ، إعادة تقييم و إعادة تقييم
تقييم مواضيع مختلفة و
الاستراتيجيات كانت مفتوحة للعين
والوفاء في نفس الوقت.
هذا ليس علم، ولكنه
عرض مثل هذا العمق في
شخصية وتمثيل ل ل ل
الأهداف ولا تنظر إلى
أشياء في غير واقعي
نهج للاعبين العظماء يجدون
نريد التأكد من أن العمل
نحن نضعه يمكن أن يكون له مثل هذا التأثير
الإيجابي و صنع
مكافأة مختلفة بالنسبة لي. إنه
ليس العمل الذي نقوم به
نأمل أن تتمكن البلدان من التوسع.
الآن ليست فقط قليلة، بل إنها أيضا
المال. شكرا لكم.
شكرًا جزيلاً لكم. شكراً لك
أيضًا لكل هذه الأشياء الرائعة
الناس، وخاصة كيرستي
ويتاكر، من هو PI
المشروع هو في الأساس رؤيتنا ،
وأنيلدا ، التي كانت مرشدي و
آخر OLS، كل المتعاونين
في المجتمع الفني
والمساهمين مفتوحة المصدر و
الكثير من الناس هنا كذلك لديهم
في الحقيقة. إذن كاتارينا
مالفيكا، يا يو.
شكرا جزيلا.
وهنا بعض الطرق المختلفة
من الانضمام إلى المشروع. إذا كنت
غريبا