اندريا فاندير والت : اسمي اندريا فاندير والت
أنا من جنوب افريقيا
وأنا حاليا اعيش في جنوب افريقيا وقد أمضيت فيها كل حياتي،
واعتبر نفسي امتداد لعدة أجيال سبقتني
واسكن في قرية ساحلية صغيرة.
وهذه صورة لما يمكنك
رؤيته عندما تتسلق التلال التي تقع
خلف منزلي مباشرة.
وأنا حاليا أعمل مع العديد من الجامعات
في مختلف مناطق جنوب أفريقيا، وفي عموم قارة الافريقيه
وخارج أفريقيا،
لمساعدة الباحثين على التبني
التكنولوجيا في ابحاثهمالعلميه.
وما سأتحدث عنه
وحوله اليوم، كما سبق وذكرنا، هو
personas and pathways ، الذي يعني
تصميم عناصر لها
فوائد مختلفة ومتعدده في
المشروع. كما انه لا يساعدك فقط
على التفكير في تصميم
المشروع الحالي ، لكنه يساعدك أيضا
على التواصل داخل
المشروع ولأصحاب المصلحة
حول قرارات التصميم التي
قمت باعدادها. وبالطبع، إنه
يساعدك على جذب
المستخدمون الفعليين والمساهمون ومساعدتهم
على البقاء في مشروعك. إذن
بالنسبة للكثير منكم الذي يقوم
بمشاريع مختلفة، قبل هذا
الحديث، لقد تم النظر بدقة إلى
قائمة المشاريع. مرة أخرى،
إنها شديدة التنوع. وبعضكم
ربما يفكر، حسناً،
أن personas and pathways ليست
وثيقة الصلة بمشروعي.
لكن بغض النظر عن نوع
المشروع الذي تقوم به في
العلوم المفتوحة فإن personas and pathways
يمكن أن تساعدك كثيرا. لذلك أنا
أتمنى بنهاية هذا المشروع،
سترى في نهاية هذا
الحديث، سترى بعض الطرق
التي يمكنك استخدامها. لذلك أنت
سوف تحتاج إلى personas and pathways
إذا كنت تريد المستخدمين وجميع
المساهمون. ولكل المشاريع
الموجودة في OLS
بالتأكيد، هذا ما نريده
صحيح. فقط
سريعا جدا ما هي personas. و
مؤخرا، كنت أمضي
خلال عملية إنشاء
personas لمشروع ما. وأنا
كنت أنظر إلى personas مختلفة
على الإنترنت موارد مختلفة. وأنا
فوجئت برؤية عدد الأشخاص الذين يبدو أنهم تم إنشاؤهم إلى
مربعات التأشير إلى ، حقًا ، حقًا
فقط وليس بالضرورة التحدث إلي
الأشخاص الذين قد يأتون
إلى مشاريعهم. طبقا
لموزيلا Mozillaبجانب مستخدم
وهمي مبني على عالم حقيقي
من الملاحظات وفهم
المستخدمين الحاليين المحتملين و الفعليين
وفي حالتنا، أيضًا
المساهمين. لكن ما هو حقاً
مهما هو أنه يجب عليك
معرفة جمهورك، يجب عليك
معرفة الأشخاص الذين تعمل معهم
لكي تكون قادرا على
إنشاء persona دقيقة. و
هذا هو المكان الذي تأتي فيه البيانات.
أعتقد أن معظمنا في المدرسة
بالتأكيد في مشاريع الحياة
يدرك أهمية
البيانات لاتخاذ القرارات. وهكذا
ربما في بداية مشروعك
، قد لا تعرف حقا
مستخدميك أو مساهمك.
ونحن سنتحدث قليلا
بالمزيد عن ذلك لاحقاً. إذاً
persona قد لا تكون
هذة دقيقة. ولكن بينما تتقدم
، يمكنك تحسين تلك
persona عندما تعرف مستخدميك
بشكل أفضل. و بينما
مشروعك ينمو من حيث
التنوع و الأصوات. pathways
هي طرق لكي يبقى الناس
مشاركين في مشروعك. لذلك أنت
قد يكون لديك أشخاص قادمين
كمطورين، قد يكون لديك
الأشخاص القادمون كمستخدمين، و
ما هي الأشياء
التي سوف تجعلهم يأتون إلى
مشروعك ويظلون مشاركين فيه.
لذلك ليس كل مشروع يمكنه
أن يقود كل شخص يأتي
في مشروعك
سيتولى بالضرورة دور
قيادي في المستقبل؟ ولكن كيف يمكن
أن تساعد الناس على رؤية كيف هم
يمكنهم أن يشاركوا بغض النظر عن
ما الذي يوردونه أو
مستوى المهارة، أو الدوافع.
وسوف نتحدث أكثر قليلاً
حول ذلك في وقت لاحق. بالنسبة لي، pathway
المسار أقل من
الصورة التي على اليسار، حيث يوجد
هذا الطريق السريع الذهبي الذي
يأخذك إلى حيث تشرق الشمس
خلف الجبل. و
إنها أكثر عن شيء مثل خريطة الكنز
حيث يمكن لشخص ما أن ينظر
إلى الخريطة و يقول، أوه، أنا
أريد أن أذهب كما تعلمون، ألقي نظرة
علي النهر. ومن ثم قد يقول شخص آخر
أنني حقا مغرم
بالغابات. وقد يقول شخص آخر
جيدا، سوف
آخذ القارب الصغير الموجود بالخارج
ثم انتقل عبر المحيط إلى
الجانب الآخر من شبه الجزيرة.
إذن هناك العديد من الطرق المختلفة
أن الناس يمكن أن يشاركوا
وليس هناك أي توقع بوجود
تقدم القيادة. لماذا
personas and pathways
مهم والطريقة التي أرى بها
هو أن personas سوف تجلب
الأشخاص المناسبون لمشروعك و
pathways ستساعدهم على البقاء
هناك. لمجرد العودة الي متي تم
تطويرهم، إنه من الأمثل
لتطويرهم في بداية
مشروعك، قد يحفظ
لك الكثير من الوقت إذا كنت
تفكر حول من أنت تقوم
بتطوير هذا المشروع لأجلهم من
البداية، وأيضاً ما تريدهم
أن يفعلوا هناك
التفكير في مشروعك
من حيث كيفية نموه، أنت
سوف تحتاج مع نمو المشروع
، وما يمكنك تقديمه
للمستخدمون والمساهمين
الخاصين بك. عادة ما تكون
يمكن تطوير بداية personas and pathways
و من ثم
بالطبع، كما ذكرت من قبل،
استخدم البيانات التي جمعتها
بينما المشروع ينمو ، مع أصوات جديدة
تنضم إلى مشروعك لتحسين
هؤلاء. (slides) عرائض الشرح التالية هي فقط صورة
لعملية التفكير التصميمي
و أنا حقا أحب هذا الشئ
، أعتقد أن هناك الكثير من
الأسئلة هنا قد تكون
مفيدة لمشاريعك فيما بعد
وما وراء مجرد التفكير في personas and pathways. وما أريد أن أقوم به هو أن
أريكم أن المشاريع، أنا
أحياناً أحس بأن
في العلوم المفتوحة، كل مشروع
سيعمل كما يجب عليه
أن يعمل ، صحيح لأننا نستثمر
الكثير من الوقت والجهد والعواطف فيه
لكن الحقائق ، و
في بعض الأحيان المشروعات ، عندما تكون
لا يمكنك تجاوز مرحلة النموذج المبدئي
، يجب عليك الجلوس و الاسترخاء و
التفكّير حقًا فيما إذا كان هذا
هو الشيء الذي سيحدث
كما تعلمون، القيام بحل المشكلة
التي قمت بتعيينها و تحديدها للحل
والرجوع فقط إلى
لوحة الرسم والنظر إليها
مرة أخرى،مستخدميك يبحثون
مرة أخرى، في
المساهمون، من كنت تعتقد
أنك ستجتذب الي مشروعك؟ من هو
الذي جذبته حقًا، و
كيف يمكنك تعديل ذلك؟ أنا حقاً,
أنا أحب هذا حقاً، أعتقد أنني
سأستخدم هذا فقط
في التفكير في مشاريعنا
أيضًا. personas
تناسب عادة بعد
جمع البيانات من خلال
الاستكشاف والتأكيد في
المرحلة حيث تقوم بتحديد
ما هي الاحتياجات المحددة التي يملكها الشخص
و الذي سيأتي
الي مشروعك. أحد الأشياء
التي استخدمناها في واحد من
مشروع Afrimap هو
للتفكير في من
يمكن أن يكون مستخدمونا ومساهمونا
و خريطة تفكيرنا تظهر كل
الأدوار التي يقومون بها في مشروع
والسبب في أنني
أظهر لك هذه الخريطة الذهنية
لأنك إذا قمت بالبحث علي متصفح Google
عن معلومات حول تطوير
personas ، قد تصادفك
الكثير من المراجع، التي تتحدث
عن تطوير personas ، من
وجهة نظر شركة
، لجذب المستخدمين و
الحصول على الحقوق، الحقوق
عناصر في منصة أو
برنامج أو مشروع للمستخدمين.
في الغالب حول
المستخدمين. ولكن في مشاريع العلوم المفتوحة
، وعلى وجه التحديد جدا
في مجتمعات المجتمع المفتوح
وتطوير البرمجيات، نحن
ليس فقط علينا أن نفكر
حول عميلنا، الشخص
الذي سوف يستخدم أداتنا أو
منصتنا، أو سوف ينضم
إلي المجتمع كعضو في المجتمع
ولكن علينا أيضًا أن نقوم
بالتفكّير في personas and pathways الذين هم
يقومون بالتطوير, أعتذر عن نباح الكلب
في الخلفية.
علينا أن نفكر في
المساهمين،المطورون لمجتمعنا
والأدوار الأخرى، ليس
فقط المستخدمين. إذن هذا النوع من
الخريطة الذهنية قد ساعدني كثيرا على
التفكير فيpersonas من وجهة نظرالمستخدم
من وجهة نظر المتعلمين. ومن ثم أيضا كيف
يمكننا جذب المطورين و
ما الذي نعطيه لهم؟
كيف نحفزهم على
الانضمام إلى المشروع وماذا
نحن نحدد
للوصول إلى هنا وكيف يمكنهم استخدام كونهم مشاركين
في مشروعنا لتطوير
مهاراتهم وأسهمهم أيضًا.
أداة أخرى استخدمتها في مشروع
مختلف هي
مشروع السلالم المتحركةescalator.
هنا استخدمنا أدوات الرصد
والتقييم الحالية
لمعرفة من هو المستهدف
من الجمهور، من هم
الذين نحن نقوم بتطوير هذا المشروع لأجلهم؟
سأتحدث عن
المشروع بعد ذلك بقليل فقط
في (slides) عرائض الشرح التالية. لكن
بدأنا أولاً باستخدام مخطط هيكل السمكة
مخطط السبب و النتيجة لتحديد
مشكلتنا بعناية شديدة. إذاً
سأل الكثير عن لماذا نحن
نري هذه المشكلة والمشكلة
التي كنا نراها عندما كنت
في جنوب أفريقيا، قلنا
العديد من المجموعات التي تعمل
في العلوم الإنسانية الرقمية و
العلوم الاجتماعية الحسابية
ولكن ليس لدينا مجموعة من
التدريب. ليس لدينا
المجتمع الذي يأخذ
مرحلة القاء محاضرته سوف ألقي محاضرة
عن المعرفة في جنوب أفريقيا في
العلوم الإنسانية الرقمية،
العلوم الاجتماعية الحاسوبية.
إذاً كانت هذه مشكلتنا.
ثم كنا نقول، إذاً لما نحن نمتلك مثل
، ما نحن
نبقى؟ إذا كان لدينا مجتمع أو
ليس مجتمع؟ ما هي
فوائد الحصول على مجتمع من
الممارسة؟ ولا داعي إلى
قول، ان هناك الكثير والعديد من المزايا
للحصول على ذلك
المجتمع من الممارسة. لذلك لم يكن من الصعب
أن نقرر ما إذا كنا
يجب أن نأخذ هذا المشروع. ولكن
بعد ذلك نفكر في استخدام
مخطط هيكل السمكة (السبب و النتيجة)، الذي ليس لدي
صورة له هنا، ولكن يمكنك
البحث عبر محرك Google من أجل ذلك. وفقط
للتفكير في ذلك، لماذا نري
هذه المشكلة، وهذا بالفعل
ساعدنا على تحديد مجموعات من
الأشخاص الذين يمكن أن يستفيدوا من
من هذا المشروع. ثم
بعد تطوير مخطط هيكل السمكة,
نحن نستخدم
نظرية التغيير، التي هي أيضا
أداة جيدة حقا، حقا،
خاصة للأشخاص الذين يقومون
بتطوير المشاريع المجتمعية
حيث يريدون رؤية
تغيير في المجتمعات. إنه
أداة جميلة جدا
للنظر في استخدامها في مشروعك.
لأنه بينما تمضي عبر
طلب هذه الأسئلة، أنت
حقا تبدأ أيضا في تحديد
مجموعات من الناس، والتي يمكن أن
تحرز في personas ، لأنك
تطرح أسئلة في
طريقة مختلفة. لذا بسرعة نظرية
التغيير، أنت تأخذ
مشروعك و مشكلتك و معرفة
ما هو التأثير الذي ستحدثه
و هل ترغب في رؤية ايهما سيتصدى
لهذه المشكلة؟ ثم
أنت تعمل بشكل عكسي نحو ما هو
هي النتائج طويلة المدى التي
سوف تؤدي إلى هذا التأثير؟
للحصول على هذه النتائج الطويلة المدي؟
ما هي النتائج القصيرة الأجل
التي ينبغي أن تراها؟ ثم
ما هي المخرجات التي ستحتاجها
لرؤية النتائج القصيرة المدي
ثم ما هي
الأنشطة التي عليك القيام بها
لإنشاء المخرجات التي
تتصل بالنتائج قصيرة المدي
وما إلى ذلك؟ ثم
حقاً، ماذا تحتاج كـ
المدخلات لتكون قادرة على القيام بالأنشطة
التي ستؤدي إلى
تلك الجهود قد تراجعت عن
المشكلة الكبيرة، والتأثير
التي تريد أن تراها.
وبفعل ذلك، ساعدنا في ذلك
كثيرا لتحديد مجموعات من
الأشخاص. و تحديدا جداً، يمكنني أن
أري personas الآن، و من نحن
سوف نجتذب في هذا
المشروع ، ودعم هذا المشروع
، وأيضاً من الذي يمكنه مساعدتنا
نحن في المساهمة و
توفير القيادة في هذا
المشروع. شيء آخر أريد
أن أشير إليكم، لأولئك
الذين منكم من يشاركون في
مشاريع تغيير في
المجتمع هو فقط في أسفل
(slides) عرائض الشرح ، الوقت
الذي يتطلب لرؤية بعض
التغييرات، فقط لكي نكون
واقعييين. أعني، مشاريع OLS
هي ثلاثة أشهر فقط.
والبعض منا يتوقع
رؤية التغييرات التي حقيقة في
المجتمعات تستغرق سنوات عديدة حتى
تحدث. لذا فقط لتكون
اكثر واقعية، و أكثر عطفا
قليلاً على نفسك عندما لا تري
التغيير الذي تريد
أن تراه لنظرية
المشروع يسمى السلالم المتحركة escalator و
هو أحد
الأنشطة البارزة و المميزة لهذا المشروع
هو تطوير
مبادرة الأبطال الرقمية ، ومما ندرك
، في البداية ، نحن
اعتقدنا أننا سنقوم فقط بتشغيل برنامج تعليمي استرشادي واحد
كثيرا جدا
مثل أوه، هل سيكونون أو أنهم
سيكونون برنامج توجيه و ارشاد.
وسنقوم بفتحها حتى
لأشخاص يقومون بالبحث في مجال
العلوم الإنسانية الرقمية في
العلوم الحاسوبية. ونحن سنقوم
بتعليمهم التكنولوجيا الرقمية و
مهارات الحوسبة للقيام بها
و استخدامها في البحوث. ولكن بينما نعمل
من خلال نظرية
التغيير، ومن خلال
مخطط هيكل السمكة حيث السبب و النتيجة، نحن
أدركنا، ولكن هناك أشخاص
ليسوا مرتاحين جداً
لاستخدام التكنولوجيا، حتى
إدارة حياتهم اليومية
و العمل. توقع أن يتعلم شخص ما
البرمجة في Python عندما
لا يستخدمون حقاً شيئاً
مثل مستندات جوجل Google Docs أو بعض من
أدوات أخرى مثل Zoom
أو أدوات أخرى
مما يعني أن التعلم عبر الإنترنت هو
على الأرجح
تحدي والعمل بمفردك،
ربما ليس جزءا من العديد من
المجتمعات لذلك طورنا
نوعا مختلفا من
البرامج الارشادية التوجيهية. وهو أيضا ليس
بالضرورة توجيها في
الطريقة التي ترونها هنا في OLS هي
لمعالجة احتياجات محددة جدا.
وفي (slides) عرائض الشرح هذه ، يمكنكم أن تروا
أن لدينا الآن ستة مسارات
نبدأ في تطوير المحتوى لـ
هذه المسارات وأيضاً الشراكة
مع البرامج الإرشادية
الموجودة، لرؤية كيف يمكننا
بناء على العمل الموجود. و
هنا مجرد حديث آخر
عن pathways المسارات مرة أخرى، وأنا
أوشك على الانتهاء. ووجدت
هذا عندما كنت أفكر في
مسارات pathways وفكرة كاملة عن
جميع المسارات pathways ليس كل
المشاركين في مشروعنا المفتوح
ينتقل إلى القيادة. ووجدت
هذا التطبيق جميل بواسطة
alltrails، التي تظهر جميع أنواع
طرق و مسارات المشي المختلفة في
منطقتك ، ومن ثم مدي
صعوبه هذا و كم من الوقت تستغرق ،
كم من الإبتكار و الوقت سوف يستغرق
لإكماله
والعديد من المجلدات الأخرى، لقد أعجبني
فعلاً، كنت أعتقد أنها كانت إلى حد كبير
مثال جيد لما أعنيه.
فقط لأعطيكم بعض الأرقام في
دراسة حديثة، على خدمة قاعدة البيانات المفتوحة
في GitHub، فقد وجدوا
أن تلك المشاريع لقاعدة البيانات الرئيسية (open source) مفتوحة المصدر
، أكثر من
19,000 شخص قد ساهموا في
المستودع الرئيسي للمشروع في
على الأقل مرة واحدة، مما يعني مثل،
مرة واحدة في كامل حياة
او مدة المشروع, حوالي 30% فقط منهم
لديهم 30% من الناس قد ساهموا
في العام الماضي، والتي هي
تسمى المساهمين النشطين. و
حوالي 20% فقط هم الذين ساهموا
أكثر من ثلاثة إلتزامات في
repo. ويمكنك أن تتخيل من أجلك
من أجلكم جميعا العمل على
مشاريع, كم عدد الإلتزامات التي قمت بإجرائها
في repo و كم عدد
الأشخاص الآخرون قد قاموا بالالتزامات، و
فقط أدركوا عندما يأتي الناس
إلى مشروعك،
قد يقومون بتغيير واحد فقط، و
التي سيتم استخدامها، ستكون
مفيدة لمشروعك. وأنت
ينبغي، كما تعلمون، تقيمهم و
جعل الجميع يشعرون أن
المساهمة قيمة. و
حتى لو لم يستمروا الي
يصبحوا كذلك، أريد فقط أن أريك
هذه الصورة التي بدونها أنا
وجدتها من ميكروسوفت Microsoft ،
ما يسمى
دليل Microsoft للتصميم الشامل، والذي اعتقدت
أنه حقاً، حقاً
رائع. وأنا أشارك رابط
هناك على (slides) عرائض الشرح. إذا كنت
مصممة للأشخاص الذين لديهم
أكبر التحديات للإسهام
أو لتكون جزءاً من مشروعك،
أنت فقط تصل إلى هذا العدد الكبير
من الناس الذين، كما ترون،
على سبيل المثال، إذا قمت بالتصميم لـ
شخص مكفوف، و
أنت، يمكنك أيضًا تقديم الدعم
للأشخاص الذين قد تكون لديهم مشكلة
مؤقتة مثل إعتام عدسة العين، و
أيضًا شخص يعاني من مشكلة ظرفية أو مؤقتة
مثل
سائق مشتت. إذن هو
حقا، حقا، حقا
مفيد لمشاريعك
للتفكير في الطريقة الأصعب
أكبر صعوبة يجب أن يسهم بها
شخص ما.
وإذا تابعت ذلك، فإنك
تجعلها أكثر سهولة ، حتى
للمساهمين أو المشاركين الأكثر تأهيلا. إذن
باختصار، كما سترى
على الإنترنت، هناك العديد من الطرق
لتطوير personas and pathways
وأنا أعطي رابط
فقط في (slides) عرائض الشرح التالية إلى
الموارد التي توفرها OLS
هو أيضاً الذي يمكن أن يجعلك
تفكر فيpersonas and pathways
هناك الكثير من
المعلومات التي يمكنك وضعها
هناك. وهناك الكثير من personas
التي يمكنك تطويرها
لتكون واقعية. تذكر أن
المشاريع المفتوحة غالبا ما يكون لها
موارد محدودة، طالما أنني احضر
حاليا، وهذا
أنت ترغب في أن تفعل المزيد
بينما يستمر نمو المشروع، أي
يجب أن تكون على ما يرام. وبالطبع،
الشمولية الخاصة بك ستنمو كما
ينمو اختلاف و تنوع مشروعك.
وتلك فقط الاقتباس الأخير
كانت في الأساس قيمة واحدة إذا أرغمنا جميعا على اختيار واحد،
أن المصممين يجب أن يكون لديهم
احترام لوقت المستخدمين، والكرامة،
القدرة والوسائل. وكان هذا
بواسطة مطور فيسبوك
فريديريكو فرانشيوني. إذن الآن،
ما سألته مالفيكا
هو أنك تفكر في كيفية أن
مشاريعك المفضلة(open source) مفتوحة المصدر
ربما تستخدم
personas and pathways
لاجتذاب و الاحتفاظ
بك في المشروع. ثم
هناك أيضًا
لهذا الأسبوع، يجب عليك
تطوير personas and pathways
من أجل مشروعك.
هناك رابط هناك و
الروابط موجودة أيضًا في المستند
ولا تختفي بمرور الوقت.
لا بأس، شكرًا لك على وقتك.