كارلوس مارتينيز: حسناً، آمي، أعتقد أنك قريبة جداً من أمستردام
متنزه العلوم أليس كذلك؟ آمي: نعم، هذا صحيح.
كارلوس مارتينيز: أعتقد أنك إذا ذهبت إلى ...
إذاً هناك مسار الدرجات يذهب
من أمستردام منتزه
العلوم
وبعد ذلك يمكنك الدوران على طول
القناة قليلاً، ثم
تمرين عبر ويسب، وهو
لطيف جداً. وبعد ذلك يمكنك
أن تركبي طوال الطريق إلى بوسوم.
إذاً قمنا بهذا الصيف الماضي.
وهو في الواقع لطيف جداً
لأن بوسوم مثل،
محيطٌ تمامًا، لديه
خندق مائي حول كل أنحاء
المدينة. إذًا أنماط مسار الدرجات لطيفة جدًا,
قصيرة جدًا. أعتقد
بالنسبة لك ربما سيكون أقل من
ساعة، يجب أن تكوني هناك.
حسنًا، الآن آمل أن
الجميع الآخرين هم, من
يفكر، من هذا الشخص؟ ماذا
يتحدث عنه؟ لماذا هو
يتجاهل البقية منا؟ و ما هي نقطة
هذا الحديث؟ كان هذا بالضبط
نقطتي هي أنني أفعل هذا في
العرض. عادةًا تبدأ
بالقول، مرحبًا، إسمي كارلوس
مارتينيز، أنا أعمل لمركز العلوم الإلكترونية (eScience). وسوف
أتحدث إليكم عن ملفات (README) إقرأني، هذا هو الجزء من
العرض حيث عادةًا
تقدم نفسك وتخبر
الناس، هذا ما سأخبركم به
في
٥ إلى ١٠ دقائق القادمة. لذا
طلبت عمدًا من آمي مساعدتي
لفعل العكس تمامًا
لإظهار مثال سيئ عن كيف
لا ينبغي أن تقدم عرضاً.
لأنه نفس الشيء
لديك مع ملف (README) إقرأني. إذاً
سأخبرك
عن ملفات (README) إقرأني ، كيف تكون ملفات (README) إقرأني
مفيدة للتواصل
حول مشروعك. لذلك ملفات (README) إقرأني حقاً تشبه ترحيب
الجزء الترحيبي من مشروعك
، إنهم
بطاقة عرض لمشروعك، حيث ستقول،
حسنًا، هذه هي بطاقة مقدمتي، هذا هو مشروعي. هذا
ما يدور مشروعي حوله.
هذا ما يفعله مشروعي.
وينبغي أن يوفر لك كل
المعلومات الأولية الخاصة ب
مشروعك لمعرفة ماذا كنت ستعمل, ما يتعلق به هذا المشروع،
ما... لا أعرف, إذا كان مشروع برمجيّ
، أي نوع من
البرمجية هو، أي إعتمادات
يستخدم, على أي
لغة كُتِب، ما هي
المشكلة التي تحلها. إذاً هذه
هي جميع الأشياء التي تريد
أن تكون في ملف (README) إقرأني الخاص بك
لعرض مشروعك. عندما
يجد شخص مشروعك على
غيت هاب (GitHub)، ويقرأوا ملف
(README) إقرأني لك ، هذا هو أول
شيء الذي يرونه. هذا هو الإنطباع الأول لديهم
عن مشروعك. وهذا
أساساً، هذه هي اللحظة
حيث يلتقي الناس بمشروعك.
وهذا إما يحبون
مشروعك أو أنهم لا يعجبون بمشروعك
، إما أنهم سيستخدمون
البرمجيات الخاصة بك أو أنهم لن يستخدموا
برمجياتك. ولكن ملف (README) إقرأني
مهم جداً، لأن
تلك اللحظة الأولى هي
المقدمة لمشروعك.
هذه الأيام،
صفحة هبوط مشاريعك هي بطاقة عرض مشاريعك.
ولهذا السبب
ملف (README) إقرأني مهم جداً.
عادةًا (README) إقرأني في غيت هاب (GitHub)،
على مشاريع برمجية ، يكون لديك ملف فقط، وهو
ملف نصي عادي يسمى (README) إقرأني في حروف استهلالية.
أو يمكنك استخدام ماركداون (Markdown) على (README) إقرأني،
أيضًا. وهذه هي الصفحة الأولى
التي سيكون لديك على مستودع
غيت هاب (GitHub) الخاص بك. إذاً في
ملف (README) إقرأني لك، ما هي
الأشياء المهمة التي يجب أن تكون لديك فيها؟
يجب أن تقول، ماذا يفعل مشروعك؟
لمن؟ ولماذا؟ إذاً هذا
يعطي السياق حقاً
لمشروعك. يجب عليك القول
ما الذي يجعل مشروعك مميَّز.
لماذا قمت ببناء هذه المكتبة البرمجية
الجديدة التي تقوم بعمل
نفس الشيء مع المكتبات الأخرى، ماذا
يميز برنامجك الخاص
أو أداتك المحددة، أو مشروعك المحدد عن
مشاريع أخرى موجودة سابقًا
على الشبكة؟ وكيف يمكنك أن
تبدأ؟ إذا كان هذا مشروع برمجيّ
فكيف
تُثَبِت هذه الأداة؟ أو كيف يمكنك استخدامها؟ أو إذا كان،
لا أعرف, كتابًا، مثل
طريقة تورينغ، كيف
تبدأ المساهمة
لهذا المشروع؟ أو كيف
تبدأ استخدام هذا المشروع؟ وعادةً ،أيضًا إنّ
الإرشاد إلى الموارد المفيدة لتوضيح
مشروعك فكرة جيدة دائمًا
إذًا مرة أخرى، إذا كان
مشروع برمجيّ، وقد
تم توزيعها سابقًا من خلال
إدارة الحزم (Package Manager)، أين يمكنك
العثور على الرابط إلى مدير الحزمة
الذي يدير حسابك
برمجياتك، أو إذا كان هذا هو
(README) إقرأني لمشروع و
لديك موقع, ربما
تريد أيضا أن تشير إلى موقعك
. لذا أين كل
الموارد الأخرى المفيدة
وذات الصلة بمشروعك؟
حسنًا. مرة أخرى، من حيث
الأمثلة السيئة، والأمثلة الجيدة. إذا كان هذا
مشروع برمجياتي، و
هذا ملف (README) إقرأني الخاص بي، هذا
ملف (README) إقرأني رهيب. إذاً
لديه اسم مشروعي، و
يخبرك كيف أقوم بتشغيل
الكود الخاص بي وكيف تستشهد
مقالتي. لكنها لا تخبرك
بما يفعله برمجيتي, لماذا
ستخدمه, في أي سياق ستستخدمه, ما هي المشكلة
التي تحل؟ كيف كُتِبَ؟ أين
الوثائق. إذاً لا يوجد أي معلومات
على الإطلاق عن
هذا؟ ربما سيفيدني
أن أتذكر كيفية تشغيل كودي. لكن
حتى لنفسي، في خلال ثلاثة أسابيع، سأنسى ماذا
كان المشروع حوله. و لن أتذكر أي أداة كنت
استخدام. لا أعرف،
لن أتذكر. إذاً
أعتقد أن هذا هو أفضل مثال يمكنني
أن أفكر عنه لي
ملف (README) إقرأني فظيع. ربما الشئ الوحيد
الذي يمكن أن يكون أسوأ هو
أن يكون ليس لديك ملف (README) إقرأني على الإطلاق.
الآن، لنرى مثال جيد، هذا هو
ملف (README) إقرأني من طريق تورينج.
هذا يخبرك بما هي طريقة تورينغ
ويخبرك أنه دليل
ذو رأي خفيف، و
يخبرك بأنه يستهدف
باحثين، وأعتقد أنه نعم،
يخبرك أيضًا أين يمكنك
العثور على الدليل في
تنسيق قابل للقراءة، ليس في تنسيق ملف
(README) إقرأني. حتى يمكنك
الإنتقل إلى the-turing-way.netlify.app
لذا فهو يخبرك بما
يفعل، من المستهدف به, ويوجهك إلى
موارد مفيدة. وشيء
أحبه هو أنه
يشيرك إلى ملف (README) إقرأني في
لغات مختلفة أيضًا. إذاً هذا
مثال رائع حقاً على ملف (README) إقرأني
إذاً نعم، هذه هي
الأشياء الرئيسية التي أعتقد أنك
يجب أن تفكر عنها،
عندما تكتب ملف (README) إقرأني الخاص بك
إذًا تكرار ما قُلت سابقًا: هو رسالة الترحيب
إلى موقعك، يجب عليك
مشاركة كل المعلومات المهمة
عن مشروعك،
ما هي مهمة مشروعك،
رؤيته، ماذا تريد أن تفعله
بهذا المشروع. وهو أيضًا
مكان جيد حيث يمكنك الربط بمعلومات متصلة،
على مثال، التراخيص، قوانين التعامل الرسمية
الذي مما سمعنا للتو،
أهمية تعريض
رخصتك لمشاريع برمجية
وأنواع أخرى من
المشاريع. شيء آخر
أعتقد أنه مهم النظر فيه هو
أين برمجيتك
أو (README) إقرأني لك سيُستَخدَم ، لذا إذا كتبت
(README) الإقرأني على غيت هاب (GitHub)، وربما، أتابدل
على سبيل المثال
برنامج محدد. ولكن إذا كنت كذلك إذا كنت
كتابة أداة برمجية، وبرمجتك
على GitHub، الخاص بك
سينظر المستخدمون إلى
README الخاص بك على GitHub، ولكن سيكون أيضا
قادر على رؤية README الخاص بك في
أماكن أخرى، لأنه بمجرد الاتصال
حسابك في GitHub مع
الأماكن الأخرى التي يصبح فيها README مثل
محصول من قبل مركز Docker أو من قبل PyPy
و README الخاص بك ينتهي في
أماكن أخرى أيضًا. وربما
أيضًا إذا قمت بإنشاء
الموقع تلقائيًا من مستودع
GitHub الخاص بك، ينتهي ربحك
هناك أيضًا. إذاً من المفيد دائماً
أن نفكر، كيف تكون كيفيتك
هل القراء سوف يقرأون
README؟ إذن حاول دائمًا
النظر في من سيقرأ
ملف README الخاص بك والذي
السياق ، سوف يقرأون
.
وبالتالي سياق ملفات README.
الآن، ما هي النصائح العليا الخاصة بي
قراءة؟ أعتقد أن هذه تمرين
أعتقد أننا نريد
أن يفعل ذلك لاحقاً.
في الأساس، أعتقد أن رسالتي المنزلية
على ملفات README هي
أنه يجب عليك دائماً أن تحاول أن تكون
واضحة، وأن تحاول دائماً التفكير
من قارئك دائماً يفكر في
من سيقرأها.
معلومات يحتاجونها؟ ماذا
سيتعلمون؟ من القراءة
الملف وما أريد منهم
أن يتعلموه من خلال قراءة README
ملف. إذن ما هي المعلومات
التي يريدون نقلها إليهم