إيمي تسانغ: حسناً، خرائط الطرق، أنا
أعتقد أن لدينا جميعاً بعض
الفهم عن ماهية ذلك.
ولكن دعونا ننسى ذلك
لثانية واحدة. ودعونا
نعيد التفكير في ما نعرفه في غضون
10 دقائق التالية أو نحو ذلك.
إذن ما سنقوم به، في
نهاية هذه المكالمة ، أعتقد ،
سنطلب منك إنشاء أو
مراجعة خارطة طريق لمشروعك
، هذا فقط لاحتياجات
المشروع. هذا ليس من المؤسسين
أو أصدقاء آخرين. لكن نعم، هكذا
في الدقائق العشر التالية، دعونا
نكتشف كيفية استخدام خارطة الطريق
للتخطيط لعملنا ومساهمتنا
في المشاريع المفتوحة. وسنقوم أيضًا
بالنظر إلى بعض الأمثلة. إذاً أنت
ذكرت أن القادة المفتوحين
يقومون بتصميم وبناء المشاريع التي
تُمكن الآخرين من التعاون
داخل المجتمعات الشاملة.
رسم الطريق ليس فقط بشأن
التصميم، ولكن الأهم من ذلك،
نود التركيز على تمكين
الآخرين للتعاون. إذن مرة أخرى،
العودة إلى هذا الاطار
للقيادة المفتوحة ، الذي اقترح عليك
حقا أن تلقي نظرة عليه
بعد هذه المكالمة في اي من وقتك
أيضًا. هذا
الوضع لخريطة الطريق هي أداة
يجب أن نستخدمها في تصميمنا
لتصميم و لبناء مشروع
يسهل حقا
المشاركة والإندماج. إذن
هذا حقاً، سترى ذلك
قادما لاحقاً، وكذلك
أنا أفسح خريطة الطريق. هذا
يتعلق حقًا بالتحكم ،
يتعلق بكيفية اتخاذنا للقرارات
حول كيفية الترحيب بـ
أشخاص في مجتمعاتنا و
حول هوية المشروع. إذن ما هو
المشروع.
إذاً
نحن نريد الخطوة الأولى أن نسمح للناس
ان نقوم بتمكين الناس من
التعاون معنا في بناء
مشاريعنا هي حقا إنشاء
مساحات للترحيب بهم. لذلك أعتقد
أننا جميعا نريد مشاريعنا
أن تكون ساحات للترحيب. ولفعل
ذلك، هناك بضعة أشياء مثل
نصائح هنا يمكنكم رؤيتها، لذلك اصنع
انطباعا أوليا جيدا. لذلك
المساهمون معك و بنفسك،
أنت تعلم أنك في
المكان الصحيح، قم بشرح كيف يمكن للمساهمين
المشاركة في
مشروعك. وأيضا، إذا فكرت في ذلك
، إنه حقاً
مفيد للناس لمعرفة
ما يحدث في هذه النقطة،
وما سيأتي بعد ذلك. إذن،
هذه هو، هذه هي نوعا ما
الدوافع لإدراج هذه
المكونات التلاثة المختلفة
داخل خريطة الطريق. إذن نحن
سنمضي عبر واحد منهم
تلو الاخر في (slides) عرائض الشرح التالية. لكن
أولا، ملخص هذا المشروع و
الترحيب بعد ذلك بكيفية جعلك
مشاركا. ثم الجدول الزمني.
ملخص المشروع والترحيب به.
هذا مهم حقاً لأنه
الكثير من الناس يتم توجيههم إلى
خارطة الطريق الخاصة بك، بدون أن تعلمون،
أي جهات اتصال أو أي
تفاهمات سابقة، حقا يجب عليك أن
تفترض أنهم ربما لا يعرفون
شيئا عن مشروعك
مسبقاً. لذلك أعتقد أنه من المهم
أن نرحب و
تقوم بالمساعدة في توجيه زوارنا بحيث يفهمون
أين هم،
غالبا ما يكون لطيفا أن يكون لديك
موجزا او ملخصا للمشروع، على سبيل المثال،
كما تعلمون، جملتان, ثلاث جمل
لما يدور مشروعك حوله.
وهذا يساعد أيضا في إعطاء
تركيز واضح لأنفسنا عندما
أنت تكتب بقية
خارطة الطريق. أوه، شيء واحد فقط
قبل أن أنتقل إلى ذلك، نعم، قد ترغب
في صنع ذلك
الترحيب بأسلوبك الخاص،
كذلك. لذا تعلمون، يمكنك
وضع الرموز التعبيرية، على سبيل المثال، التي أحبها
ولكن لديك اختيارك الخاص
الجزء التالي هو كيفية المشاركة. لذلك
قد يكون المساهمون الجدد
متحمسون جدا، وقد يريدون
الدخول في الحال. لكنه لا
يعني أنهم يعرفون كيف يفعلون. إذاً
من المهم حقاً أننا
نشير إلى أجزاء من المشروع
يمكنهم العمل فورا عليها
بعد ذلك نشير أيضا إلى
الوثائق والصفحات التي يمكن أن تكون
مساعده على التحقق من, كما تعرف،
ماذا يحدث وكيف
يمكنهم المساهمة. ثم
أخيراً، نحن نصل إلى الجدول الزمني.
إذاً هذا حقاً، نعم، الشئ المميزكالنجم
لخارطة طريق. إذن الخط الزمني هو
هناك لمساعدتنا في التنظيم
كقادة المشاريع لتنظيم
المهام لإكمال مشاريعنا
حول المعالم البارزة التي نحن
سوف تتعلم لتعينها. ومن ثم أيضا
لرسم خريطة لما نعمل عليه الآن
وما سيحدث بعد ذلك.
ويمكنك أن تتخيل ذلك إذا كان ذلك
يساعدك على تنظيم الأشياء، و
يساعدك أيضًا على المساهمة أو
فهم كيف أن مشاريعك
تعمل في الوقت المناسب. إذاً، المعالم البارزة،
هي نقاط تحول هامة
أو الأحداث التي ستساعد
تحريك المشروع إلى الأمام. إذاً
عادة، هذه - يمكن أن يكون هناك
العديد من أنواع المعالم، ولكن
عادة ما تكون مثل أهداف
الأهداف. على سبيل المثال، MVP حتى
الحد الأدنى القابل للتطبيق مثل
أول إصدار لمشاريعك
أو برمجيات أو دفتر مفتوح،
مهما كنت تعمل.
يمكن أن تكون هذه تواريخ وأحداث.
لذا قد تكون أنت تأخذ مشروعك
إلى هاكاثون مفتوح،
قد ترغب في وضع ذلك في الأسفل،
لأن الكثير من العمل سيكون
تم القيام بها خلال هذا التاريخ تقريبا في
هذا الحدث. يمكن أيضا أن تكون
الأطر الزمنية. لذلك يمكن أن يكون،
تعرفون، الأهداف القصيرة الأجل
على المدى المتوسط. إذن ربما يعتمد على
ما تحاول تحقيقه،
لكن ربما ما سيحدث
قبل شهرين أو ثلاثة أشهر
السطر ، ثم ماذا سيذهب إلى
ما تأمل أن تراه في
سنوي، لنقول، إذن، يمكنكم
التفكير في هذا من أجل نفسك.
مشاريع, ناقش هذا مع
مرشدك, و اختر 1-2-3 معالم
بالنسبة لجدولك الزمني. ثم مرة واحدة
لديك هذه المعالم، إنه
ثم يجعل من الأسهل تفكيك
الأشياء أكثر من ذلك.
تحقيق كل من تلك المعالم
، من الجيد التفكير
حول ماهية المهام التي يجب أن تكون
مكتملة. لذا يمكنك تحديد هذه المهام
بالتسلسل الزمني، أو فقط
فكروا في الأشياء التي تحتاج إليها
أن يحدث، عندما يقوم هؤلاء القادة
بتيسير تلك المعالم
حدث. قم بتضمين معلومات
مع كل مهمة من المهام، لذلك
جعل الأمر أسهل للمساهمين.
على سبيل المثال، ما يجب أن يكون
وضع مؤشرات حول كيف يمكنك
البدء، أو سبب
هذه المهام موجودة. وهذه
يجب أن تعزز رؤيتك.
إذاً كانت تلك نظرة عامة سريعة جداً
لمكونات خارطة الطريق،
كيف يمكننا جعل هذا مفتوحا، و
هذا محدد بشكل كبير من قبل
أيضًا كيف تبدأ خارطة الطريق.
حتى تتمكن من تخزينها في
ملف منفصل. إذن إذا كان أشخاصك
مألوفين بالفعل مثل
GitHub و gitlab، أو واحد من
منصات المشروع المفتوحة هذه،
ثم قد تكون مألوفة مع
مثل تنسيق markdown. لذا يمكنك
لديك ملف يسمى خريطة الطريق
و MD، وستمكنك
ضع خارطة الطريق الخاصة بك هناك، يمكنك
وضعها في ملف README ، مرة أخرى،
هذه هي صفحة المقدمة
التي تحصل عليها في هذه المفتوحة
المستودعات. يمكنك وضعها في
مشكلة. مرة أخرى، هذا هو
بالإشارة إلى البنية التحتية لـ GitHub
. سأريك
مثال في قليل، أو في علامة التبويب
للمشاريع في GitHub، كثيرون،
العديد من الطرق التي الفكرة هي أن
تسقط هذا وتحاول
جعل هذا متاحًا علنيًا لـ
كل من يريد النظر إلى
وهو يسمح لهم أيضًا بإعطائك ملاحظات أو
أو
تعليقات على عملك أيضًا.
دعونا ننظر إلى مثال واحد.
لقد تم هذا بشكل رائع،
أعتقد عندما حدث OLS1
هذه هي خريطة الطريق
لجمع
تطبيقات أقل. إذن يمكنك
أن ترى في الأعلى ما هو
سأل الجميع، لماذا تعجب، إذا كان
ليس لديك فكرة عن كل شيء
هذا هو، على الأقل ستخبرك الجملة الأولى
بما يلي:
فتح علوم الحياة والتوجيه
وبرنامج التدريب، ثم
كيفية المشاركة. ثم
جدول زمني مفصل جداً مع
معلم رئيسي. إذن قبل فتح
تطبيقات، عند التطبيقات
فتح عند إغلاق التطبيقات
، ثم المهمة في
فيما بيننا. هذا يتم في مشكلة
GitHub ، كما يمكننا أن نرى
هنا، نعم، هذا ما يمكن أن تبدو عليه
في الحياة الحقيقية. إذاً هناك
هي أمثلة أخرى على الشرائح
أيضًا إذا كنت تصل إلى الشرائح
لاحقا، ويمكنك النقر على
منهم و التحقق منهم بالمزيد
التفاصيل. هذا هكذا. نعم، نحن
نأمل أن تعرفون، هذا هو
مقدمة لتمكينك
كقائد للمشروع، أنت بالفعل
لديك الكثير من المهارات لتكون قائدا
ولكن ربما يمكننا المساعدة
يفعل كل واحد الآخر أن يصبح
أكثر فتح و فتح القادة
السفراء العلميين. إذن فكروا
حول ما تريد أن تحققه
وقسم ذلك إلى أسفل وقم بتحويل
إلى خارطة طريق.