راولاند موزبرجين: عندما أتحدث عن
التحيز غير الواعي، سؤالي
هنا هل هي مهمة حقاً؟
و (slides) عرائض الشرح الأولى، هذا لا
يعمل. شريحتي الأولى هي حول
هذه الفكرة أن هذا قد يكون
تحدياتك. و حقائق غير مريحة
هي كلمة طنانة التي تظهر
من وقت لآخر. وعلى اليمين
هنا ، لدينا حقا
Ruby Bridges روبي بردجيز، في عام 1960، عندما ذهبت
في السابق الي مدرسة
للبِيضْ كانت هناك طفلة سوداء
دمية في قنينة نعش. وكانت
كما تعلمون، لقد هددوا
بتسميمها، إنها في السادسة من عمرها.
ولم يسمح لها إلا
بجلب الطعام الذي أحضرته من
البيت لسلامتها. و
وهذا هو الشئ الصعب
و التحدي، لأن هذا ليس هذا
الشخص لا يزال موجودا، هي
تلقي الأحاديث مما يمكنني
تذكره. وكما تعلمون، هذا هو
حقاً، هذا التغيير ليس
شيء يحدث فقط
بشكل طفيف مع الحد الأدنى
من الجهد. والناس يذهبون فقط، أوه،
أنت تعرف ماذا، هذا جيد
هذا هو ما يحدث
عندما يكون عليك أن تفعل عندما
أنت تجلب تغييرا. لذلك أريد
أن أطلب من الناس التفكير
حول عدم كتابة أو تدوين أي شيء ،
ولكن التفكير في التحيز
الذي تلقته كان تحيزا واعيا أو
غير واعي. وأريد
من الناس التفكير في ذلك لمدة
بضع ثوان. ثم أنا سوف
أعطيكم حكمي و رأيي. لذا تحصل على بنت
بعمر الست سنوات،و الناس يقومون
بتهديدها بالقتل. هل
تعتقد أن هذا تحيز و نزعة
واعية ام غير واعية؟
لذا فإني أتناول هذا الأمر، هل تعتقد
أن الأمر مهمّ لروبي؟ هل
تعتقد أنه إذا هددك شخص ما
عندما كنت في السادسة
من عمرك ، سواء كان
واعياً أم غير واعي؟
هل تعتقدون أنه سيكون الوعي حينها مهماً؟
وهذا هو نوع السؤال
أريد أن أسأله عبر بضعة
أمثلة أخرى مختلفة ايضا
إذاً كان تامير رايس عمره 12 عاماً
عندما قُتل من قبل
رجل شرطة يحمل بندقية طبق الأصل.
لم يقم بأي تهديد شفوي
أو سحب بندقيته
نحو الضباط. لقد
تم اطلاق النار عليه وقُتل ،
بسرعة جداً، قبل الشرطة
تحذره للانسحاب. لقد كانت
فترة قصيرة من الوقت قبل أن
يقُتل. هل تعتقدون أن الأمر
مهمًا بالنسبة لي إذا قُتل؟
لأنه كان؟ لأن الشرطة
كانت عن وعي أو
تحيز غير واعي؟ هل تعتقد أن
هذا مهم لأسرته؟ في
2015، فقط قم بالبحث عن
العنصرية في بلجيكا، لقد اخترت للتو
بلد ما. هناك وضع
حيث فقد هذا الشخص
ساقه بعد أن طُرحت من قبل سيارة شرطة
وعلى الفيسبوك
كان لديه أقوال و تصريحات حول النوع
هناك وهناك أكثر
من أين جاء هذا؟ هل كان
مهماً؟ هل ساقه اليسرى
تشعر؟ هل خسر ساقه اليسرى؟
وهل كان أسوأ لأنه كان
تحيز واعي أو غير واعي ؟
تعلمون، عندما تبدأ
بالتفكير في ذلك، وكل ذلك
فجأة، فكرة التحيز الواعي
لا يهم.
لم يعد يبدو مهماً
بعد الآن. بالنسبة لي. كرأي شخصي
قد يكون لديك
رأي مختلف حول ذلك.
ولكن لقد بينت لكم بعض
الأمور الواضحة حقاً. لكن ما يفعله
هو أكثر حنكة. إذاً هذا هو
حقيقة حدث هذا فقط
مؤخرا مع فانيسا ناكاتي التي تم
اقتطاعها من صورة.
و كان ذلك غريبا عندما رأيت ذلك لأول مرة
فقط
غريب، لا أستطيع، لا أستطيع
شرحه. لكن يمكن أن يكون أكثر
غامض. ومرة أخرى، سواء كان
أنت عندما كنت المستلم
لهذا التحيز الغامض، يمكن أن يضر
بنفس القدر من السوء. سواء كان
واعي أو غير واعي ، أنه
ليس حقاً عندما تكون
الضحية، وهو في الحقيقة لا يهم
مما أستطيع أن أقوله.
يشمل التحيز أيضًا الأشخاص الذين يفعلون
أشياء مشابهة و يتلقون معاملة
بشكل مختلف. إذن من يحصل على
تسامح، ومن يحصل على عقاب؟
إذاً أحد الأشياء التي أحبها
لتعليم الناس هو في الواقع
البدء بتحطيم الحواجز وقول،
حسنًا، هل يمكنك التفكير في مثال أخر
حيث كان شخص ما
في وضع مختلف جدا
حيث تعلمون أنهم قد يسامحونهم
أو يعاقبونهم هذا هو بروك
تيرنر، الذي على اليسار هو شخص
مشهور جداً، قد تم التعامل معه بلطف تماماً
لأنني أعتقد أن القاضي
أدرك أنه يمكن أن يكون
السباح الأولمبي يوما ما
واعتقدوا أنه قد يكون
دمر حياته المهنية إذا تم التعامل معه, كما تعلم,
مثل الشخص، أو
تم التعامل معه مثل, كما تعلمون، كـ
شخص يجب عليه أن يتحمل
عواقب أفعاله.
ثم لديك ديان ديفيس هنا
الذي حصل على خمس سنوات في السجن
من أجل سرقة حذاء أو
سمكة.
وأعتقد أنك فقط
تظهر هذه الفكرة التي أسميها جانبا
جنبا إلى جنب، عندما تبدأ فعلا
لوضع هذه الأمثلة جنباً إلى جنب
يصبح من السهل حقاً رؤية
من يغٌفر له. ومن يحصل على
العقاب. هذا في الواقع
قريبة إلى حد ما من الوطن، مثلاً في
أستراليا، في فيكتوريا و
ملبورن، حيث أعيش، كان هناك
الكثير من COVID يحدث في
المناطق الغنية والثرية، و
الناس كانوا يكسرون الأشياء فقط
وكان هذا الرجل يسير حول
وكما تعلمون، لم يكن أي شخص يرتدي الاقنعة
والمقاهي كانت ممتلئة. لكن في المكان
حيث لم يكن هناك ذلك
الكثير من COVID كانت هناك شرطة
تحيط بالأبراج، في
الواقع، واكتشفوا لاحقا
على أن ديوان المظالم علي ما اعتقد
أنها كانت ديوان المظالم لحقوق الإنسان
كان يقول في الواقع
ذلك القفل، مع وجود
تلك الشرطة حول الأبراج
كان في الواقع انتهاكا لحقوق الإنسان. ومرة أخرى ، وزير الاسكان
لفيكتوريا للتو،
نحن لن نعتذر عن
ذلك. مرة أخري ، إنه مثل من
يٌغفر له ومن يحصل على
عقاب وبمجرد أن تبدأ في ذلك،
لفهم ذلك، ويمكنك
القيام بما أسميه تحليل حديث بسيط
عن من
يُنسى و يُغفر له أو من يُعاقب
، لقد أصبح حقيقةً،
واضحة جداً أين تكمن تلك
التحيزات. وهذه التحيزات هي
العقبات التي تواجه الناس من
المجموعات المهمشة. وأنا
حقاً أحب هذه الصورة،
لأنها في الواقع تقول، حسناً،
في الواقع، أنا سأقوم فقط
بالحكم على من يصل الي خط النهاية
و في الواقع لا يحكمون على درجة الصعوبة.
وأود أيضا أن أشير إلى ذلك،
على الرغم من ذلك، عندما أتحدث عن
تقاطع أشكال التمييز intersectionality، أنا أتحدث
عن وجود المزيد من الانتماء إلى
أكثر من مجموعة
مهمشة. لذا أحب أن أفكر،
حسنًا، لا أحب أن أفكر في ذلك
ولكني أفكر فيه
كدالة الطاقة. إذاً إذا كنت من
كما تعلمون ، إنها دالة أُسية ، إنها
من الصعب بشكل كبير أن تكون شخصًا من
اتنين من المجموعات المهمشة وكن
شخص من أحد المهمشين
وبالمناسبة،
في الواقع، سأترك تلك المجموعة
لاحقاً قليلاً. هذه القصة
إذاً بالنسبة لي، عندما تتحدث
عن التحيز غير الواعي، أنا
أعتقد أننا في الواقع سنظن
يجب علينا أن نرسل إلى الأشخاص
المهمشين. إذاً عندما تكون
تتحدث عن انحياز غير واعي،
أنت تمركز الجاني او مرتكب الجريمة
تتمحور حول نفسك، وأنا لا
أعتقد أن هذا واقعيا حقا
مفيد. وهذه التي كانت
تقول مثل، كما تعلمون، هذا
هو مجرد الحصول السهل ، اسميه
سبب السلوك السيئ ،
وأنا لا أريد حقا أن أكون
قادرا على التركيز على ذلك.
لذلك أعتقد أن ما ينبغي أن نفعله
هو الاستماع للناس
الذين هم الأكثر تهميشاً في
مجتمعنا، لأنهم
الكانونات في منجم الفحم.
ومدى ارتياحها،
مدى جودة معاملتهم، هو مؤشر
على مدى صحة ذلك
المجتمع ، إذن في أستراليا في
الوقت الحالي، نحن لسنا مجتمع صحي
نحن لسنا مجتمع صحي
وكان الأمر كذلك
لبعض الوقت الآن. لأنه عندما تنظر
إلى أكثر
الأشخاص المهمشون في مجتمعنا
، يتم معاملتهم حقا
معاملة سيئة. والطريقة التي أحب بها
أن أفكر في كيفية ضبط هذا هو
فكر في الفرز و التمييز في قسم الطوارئ
لديك الكثير من الطرق لكِ لا تحتاج
حقاً للتفكير في الأمر.
ولكن كلما كان الشخص مهمشا
، كلما كان علينا أن نساعدهم أكثر
لأن الناس
الغير مهمشين أو
قد لا يحتاج الكثير من المهمشين
إلى الكثير من المساعدة. لذا عندما أنت
فكّر في تقاطع أشكال التميز intersectionality ،
وأنت تقول، حسناً، إذا
لديك أكثر من
اشتقاق مهمش، احدي
المجموعات المهمشة، إنها تقريبا
مثل الإصابة بنوبة قلبية لك
تريد أن تكون مرئية و ترى و أنت
تريد أن تحصل على أكبر قدر من المساعدة
قدر الإمكان. إذا كنت نوعا ما
تضر بأصبعك قليلا،
لا ينبغي أن تكون الشخص الموجود في المقدمة
من قائمة الانتظار. ثم
(slides) عرائض الشرح التالية، لدي
عدد من الرسوم البيانية حيث أتحدث
عن من نحن في الواقع
نستمع الي، استناداً إلى ما لديهم
من درجة الصعوبة. إذاً هذا هو
ما أسميه
طيف التقاطع. و
هذه الدرجة من الصعوبة هي
شيء قمت بحسابه نوعا ما
. لذلك أنا معجب كبير
صناديق جورج، كل النماذج
خاطئة، ولكن بعضها مفيد.
والسبب في أنني أعرض عليكم هذا
هو أنني أعرف أنه خطأ،
ولكن نأمل أن تكون مفيدة.
وما نفعله في أستراليا هو
نحن نستمع للناس على هذا الجانب
من الذكور البيض ،
الإناث البيض ، لقد تم تقديمهم
في الكثير من الوسائط و وسائل الاعلام.
في مواقع القيادة، إلخ.
إلخ. نحن لا نستمع للناس
من هذا الجانب.
لأنه في الواقع، بشكل عام، مثلما
قلت، نحن نحن
نحن لسنا مجتمعاً صحياً.
إذا كنت تفكر في ذلك من وجهة نظر
، وهذه
درجة الصعوبة هي في الواقع
محسوبة بطريقة معينة، أنت
يمكن أن يراها نوعا ما في جدول البيانات
. ولكن حسنا ، الطريقة التي أرى بها
أننا يجب أن نفعل ذلك، إذا أردنا
أن نفعل ذلك في وجهة النظر العامة
حيث هذا السهم الكبير
هنا مثل المكان الذي استمعنا إليه
إلى أكثر، هذا يجب أن يكون
في الواقع على الجانب الآخر، نحن
يجب أن يتمركز الأشخاص
على هذا الجانب. وفقط
تسليط الضوء هنا أيضًا. أنا
جالس هنا. لذلك أنا في الواقع
مميز للغاية. عندما تنظر
عندما أنظر إلى الناس
إلى يميني ، أنا ، أسرتي ،
عائلتي المباشرة هي كل شيء إلى
علي يميني
أنا شخص مميز في عائلتي.
والطريقة التي أفكر بها في الأشياء
هو، كيف يمكنني مساعدة الناس على
حق لي، لأنني لا
تحتاج بالضرورة إلى مساعدة الناس
إلى اليسار، بقدر ما أحتاجه
لمساعدة الناس على اليمين، و
و تتمركز النصيحة ، مركز هذه
الخيارات. لكنها ليست فقط
مهم للاستماع، علينا
إظهار الشجاعة والعمل. لذلك أنا
لا , هناك بعض الأشياء
هنا التي أريد فقط
لإظهار ما يهم
الأشخاص.
هي الطريقة التي تدعمها.
أعتقد أننا ذكرنا قليلا
المزيد عن ذلك الإدراج،
كما تعلمون، تشعر
مدعوم. لكن عليك
أن تتعرف على ذلك إذا كنت إذا
أنت محايد، أنت على الجانب
من القمع. صحيح. إذا
أنت محايد، النظام
لن يتغير، إنه سيبدأ
لتقول أنه سيحافظ على زخمه
، لكن أن يتصرف ليكون
يقاتل النظام، في الواقع
يتطلب الشجاعة والاستعداد
التضحية بامتيازاتك
لمساعدة الآخرين. لذلك حقا
مثير للاهتمام، الشخص الوحيد الذي
وافق على تعليم روبي، الستة
سنة كانت امرأة بيضاء
تدعى باربرا هنري. الآن،
هل يمكنك تخيل ما كان يجب أن يمر به
باربرا
في الواقع فعلت ذلك لمدة
سنة كاملة، كانت هي الوحيدة التي
تعلم روبي، يمكنك
تخيل الذهاب إلى داخل
غرفة الموظفين هناك. وأنا لا أعتقد
أنه كان عليك أن تشعر بجد
ومن ثم ، ولكن الشيء
هو، أنه عمل من الشجاعة
لكي تكون قادراً على العثور على النظام
، وهذا ليس كذلك
سهلًا. هناك العديد من المرات حيث
قررت أنني لست
ذاهب للقتال. لأنني لا
لديك أي. أنا فقط لا أملكها
إذاً كنت أحاول العثور على
هادئة، لم أستطع العثور على واحد.
عالقت دماغي في اللقاح.
لهذا، أنا محق، يمكنكم القراءة
. بالنسبة لي ، الإدراج هو
مريح. كلنا نقول هذه
أشياء دون فقدان وظيفتي
فقدان الأصدقاء أو الإضرار بي
و لن أتحدث عن
هذا مع أصدقائي.
صحيح. إذاً ها هو البعض الذي أحب دائماً
أن أنهي كلامي، أعتقد أن هذا
بالقرب من النهاية على
الأشياء العملية التي يمكنك القيام بها. يمكنك القيام بها.
تغيير تعداد وسائل الإعلام الاجتماعية الخاص بك
إلى مهمشة جنسيا
في غانا، إذا كنت تريد
تشجيع الناس من
المجموعات المهمشة، و
تحديد الأشخاص الموهوبين من
المجموعات المهمشة التي قد لا يكون
لديها الفرصة.
ثم هذه هي الطرق التي يمكنك من خلالها
استخدام امتيازك لخطوة جانبا
لتكون قادرة على السماح للناس
بالحصول على الفرص التي لديهم
مفقود. وإذا كنت على وشك
النظر إلى المؤسسات الخيرية للتغيير
الأنظمة في مؤسستك
وهي حقا
مثال رائع. وهو
مفاجئ كم عدد المرات التي قمت بها
شاهد هذا في صناعة الموسيقى،
حيث لديك شخص حصل عليه
الكثير من الامتيازات، من
يقول، مرحبا، إذا أعطيت هذا
شخص فرصة ، سأجعلها
تستحق فترتك. وهذا
أصبح الشخص، كما تعلمون، قادرا على
كما تعلمون، لم يكن علي أبدا
قم بتشغيل نادي الجاز الصغير مرة أخرى من أجل
إيلا فيتزجيرالد فيتزجيرالد.
كان ذلك علامة على تضحية شخص ما
بامتيازاته أو
استخدام امتيازاتهم لتوفير
فرصة لشخص آخر.
كان هناك وضع آخر كنت
أعتقد أن فريد أستاير فعله في
برينستون. حسناً، الفنان ليس
المعروف باسم برينس فقط فعل ذلك كـ
حسنًا، لكن حقا مثير للاهتمام
أن تكون قادراً على رؤية تلك الأشياء
يحدث ذلك. إذن باختصار، بالنسبة لي
التحيز غير الواعي، نعم، لا،
ليس مهتماً حقاً. بالنسبة لي،
إنه عن الشوط
أصوات مهمشة، ومحاولة
دعم الناس من
المجموعات المهمشة إلى
يمينك في التقاطع
الطيف.كل شيء آخر هو
نوعا ما لن يكون كما
مفيد للأشخاص الذين هم
مهمشون. إذا كنت
تريد أن أعرف المزيد، لقد حاولت مؤخرا
أن أضع معا ورشة عمل
واحدة نظرية تسمى
تحسين التنوع،
الشمول والمحاكاة، التي
حصلت على بعض هذه الأشياء في
هناك. وهناك بعض
أشياء أخرى مثيرة للاهتمام خارج
هناك. من حيث الرقابة على
وسائل الإعلام الإجتماعية، إذا كنت تعمل
تويتر، لقد وضعت قائمة
عامة يجب أن تكون عامة
مكان الأشخاص للمتابعة. و
هؤلاء هم الناس الذين هم
نوع من تغليف التردد العالي
ربما سيأخذك إلى الخارج
من منطقة الراحة الخاصة بك إذا لم تكن
بالفعل، من الذي أستخدمه كمقياس،
وقد تابعت بالفعل
عندما بدأت في المتابعة.
عندما بدأت في متابعة
أصوات مهمشة، تعلمت
طريقة أكثر مما تعلمته
في أي مكان آخر. لكن هناك
السعر الذي سيتم دفعه. عندما كنت
أتحدث عن هذا لشخص ما
في اليوم الآخر، قالت، نعم،
لاحظت أنني تعلمت
أكثر من ذلك، لكنني أحزن
أكثر مما كنت من قبل. لأن الكثير
من قصص المهمشين
الناس إما أنهم ليسوا إما
ليست قصص سعيدة. ولكن لديك
أن تمر بهذه العملية لتكون
قادر على الخروج بالطرف الآخر
والقول، حسناً، في الواقع،
يعطيني دافعاً لمواصلة
القيام بهذه الأنواع من الأشياء
احصل على تغيير. لذلك أعتقد أن
هذا هو. لذلك لا أعرف ماذا
يحدث الآن.