Unknown: إذن، نرحب بكم بشكل رسمي
في علوم الحياة المفتوحة
وكذلك متحمس لتواجدكم جميعًا اليوم
في هذه المكالمة ، وسأقدم
نظرة عامة سريعة جدًا عن
ما يدور حوله هذا البرنامج و
ما سوف نتعلمه.
قابلتم بيرني وأنت و
أنا،نحن منظمي
هذا البرنامج. وسوف نقوم دائما
سيكون لدينا في المكالمة من سيستضيف
هذا البرنامج معنا. لذلك مثل
فريق ، نعتقد أنه لتحقيق الفعالية
يجب أن يكون العلم
مشارك بشكل مفتوح مع الآخرين و
متاح مجانًا.
وأنت معنا هنا لتقوم
بمثل العمل الذي نقوم به
والذي خططناه لك و
قمنا به أيضا في برنامجنا.
نحن متواجدون اليوم لمشاركة ما
قد تعلمنا ونأمل أنك
ستجدها مفيدة.
برنامج علوم الحياة المفتوح كان
تم تصميمه لمساعدة الباحثين
في المرحلة المبكرة و
القادة الأكاديميين المحتملين
ليصبحوا سفراء للتوعية ، ربما هذا قد
عفا عليه الزمن بعض الشيء لأننا
رأينا الكثير
أنواع مختلفة من المشاريع القادمة
للبرنامج. والكثير منكم
قد لا تكونون أكاديمين أو
باحثين في بداية حياتهم المهنية، وبالتالي
من فضلكم لا تعتقدون أن الفكرة
محدودة للغاية بهذا
التعريف بعد الآن. لذا مرة أخرى
نعتقد أن العلم يمكن أن يتقدم
فقط عندما نشارك عملنا مع
الآخرين وليس ، وليس بحراسة بوابات الوصول له
أو التنافس على المعرفة التي
يمكن للآخرين الاستفادة منها. لكن
في أغلب الأحيان ، يتشكك الباحثون
في مشاركة
أعمالهم بسبب خوفهم من التعرض للنقد
أو لا يعرفون ما يمكنهم مشاركته أو لا يمكنهم
مشاركته. لأنه في كثير من الأحيان
إحدى المكافآت التي نتمتع بها
في البحث هي الورق
تميل الكثير من الأوراق إلى أن تكون
جديدة. لذلك غالبًا ما تقلل هذه الجدة من
فرص مشاركة الأشخاص في العمل
منذ البداية كما هي
تتطور. في هذا البرنامج ،
سنناقش كيفية العمل علانية
دون أن يصبح غير حصين علميًا.
ماذا نود
أن نقوم به هو كيف نشارك المعلومات
حول كيفية امتلاك العمل
الذي قمت به ، ولكن في
في نفس الوقت ، تكون متعاونًا و
تفتح مشروعك للآخرين
ليروه ويعملوا معك.
ومعًا سوف نستكشف
المفاهيم الهامة في
في العلم المتاح وتطبيقها في
أعمالنا خطوة في كل مرة
يتم تنظيم مكالماتنا الجماعية
كل أسبوعين ، ولكن سيكون لديك
فترة استراحة لمدة أسبوع حيث
سيكون لديك فرصة لتطبيق
الموضوعات التي ستتعلمها
قم بتطبيقها في عملك
التحدث إلى مرشدينك ،
ولكن لديك أيضًا فرصة للتحدث عن
أولئك الذين هم في تطبيق سلاك أو
أداة تعقب المشكلات على GitHub التي سنشاركها
قرب نهاية هذا اللقاء
لذلك هذا شيء لا يعدو أن يكون
هذا مجرد تذكير ، لأنكم تعلمون جميعًا
أنها برنامج إرشاد ذا ١٥ أسبوعًا
الذي ينتهي بأسبوع التخرج
مع الأشخاص الذين سينتهون ويتشاركون حول ماذا
قد عملوا عليه
ستحضر تدريبًا جماعيًا.
إذا لم تتمكن من الحضور
فستتمكن من الوصول إلى جميع الملاحظات
ومقاطع الفيديو على اليوتيوب
وستكون قادرًا على التحدث إلينا
بعد أسبوع في ساعة مكتب مفتوحة
لمناقشة أي موضوع لم تفهمه أو
أو شرح بعض النقاط التي قد تكون مفيدة لك.
سنقدم لك أيضًا
الكثير من المهام.
وهذه المهام لا يجب
الحكم عليها.
لذلك نريد أن ننظر إليها
الأمر متروك لك حقًا في كيفية
توليك لتلك المهام وتطبيقها على عملك. وبالتالي
إنه كثير من التعلم التأملي
والتجريبي بالنسبة لك
إذا كنت متحمسًا حقًا لما نقوم بتدريسه لك
هناك الكثير من المعلومات
وأحد الأمور
التي بُنيت عليها التراخيص المفتوحة
أو المتاحة هو
مبدأ Mozilla للقيادة المفتوحة
وجميع المواد موجودة على الإنترنت تحت
بواسطة CC (التصميم المشترك)
لذلك إذا كنت تشعر أنك ترغب في التعلم أكثر قليلًا
هذا شيء يمكنك زيارته دائمًا.
سنقوم أيضًا بإضافة
الرابط في الدردشة من أجلك.
فكرة القيادة المفتوحة
هو أن الجميع يمكن أن يصبح
قائد منفتحًا لأن القادة المنفتحون
هم الأشخاص الذين يصممون ويبنون و
يمكنون مشاريعهم و
ومجتمعاتهم لفهم المشاركة والمساهمة
والتضامن. لذا أود أن أريكم هذا الجدول و
وهذا الجدول سيكونان شيئًا ستراهما
دومًا عندما نحضر خبراء
متحدثين ويظهرون لها مواضيع مختلفة.
إذن نمر
بالتصميم وبناء التمكين
ونبني من أجل
التفاهم والمشاركة والمساهمة والتضامن. وبالتالي
في كل مرة نعمل فيها
ونطور جوانب معينة من
مشروعنا. نحن بحاجة إلى التفكير
حول هل أنا اصممه من أجل
الناس لتفهمه؟ هل اصممه
بحيث يستطيع الناس
المشاركة أو البناء على عملي؟
هل هو مشاركة حقيقية
شاملة؟ إذن فعملية تفكير هذه سنمر
بخطواتها واحدة تلو أخرى
لذلك لا تحتاج إلى تذكرها ولكن هذا هو
المبدأ الذي نأمل أن تتمكن من دمجه بكل
ما تفعله في إطار العلم المتاح
مرة أخرى فمصطلح العلم المتاح
هو مصطلح شامل. قد يكون هناك
الكثير من الموضوعات التي لا تقتصر
على البرامج المفتوحة المصدر
أو منشورات مفتوحة المصدر.
لكن هناك الكثير
ولكن هناك الكثير حول العلم المتاح
الذي قد تكون مهتمًا به. لذا
كما سمعت فكل شخص لديه أفكار متنوعة.
قد يكون البعض منكم
يرغب في مشاركة البيانات بشكل مفتوح
والتي تقع ضمن مصطلح البيانات المفتوحة
ترغب بمشاركة كودك وهو برنامج مفتوح المصدر
بعضكم لديه تصميم جهاز
يعتبر من الأجهزة مفتوحة المصدر
وبدون شك فأنت تعرف عن
الإجراءات والبروتوكول
التي يمكن نشرها فمصدر مفتوح.
ونحن نريد كذلك
تشجيعك على مشاركة نتائجك السابقة
وهي عبارة عن نسخة أولية مشاركة المراجعات
الورقية التمهيدية في المراجعات المفتوحة.
يعمل الكثير منكم على التعليم
المفتوح وعلم المواطنة.
ونود أن نجتمع بكم جميعًا. لذا
اغتنموا الفرصة لنتعرف على بعضنا
البعض أيضًا، لأن
الشبكات العلمية جزء من العلم
المتاح كذلك.
الانفتاح حسب التصميم هو شيء
نود أن تتذكره لأن
الانفتاح لا يفترض غالبًا الشمول أو المشاركة
مجتمعيًا. ولكن عندما نصممها في مشروعنا
نتأكد بأن كل ما نقوم به في الحقيقة
تم إنشاؤه بالفعل للإدماج والمجتمع.
إذن إحدى الدراسات
وجدت في عام 2012 والتي شملت
حوالي 160 من شركات التكنولوجيا
أن مستوى النية الاستراتيجية
في الانفتاح وليس فقط
الانفتاح وحده يرتبط بأداء السوق.
بامكانك ايضا
التفكير في تصميم الانفتاح في عملك
ولا ينبغي أن يكون
افتراضًا قاصرًا. هذا شيء نريد
أن نمعن التفكير به. وأعتقد أن هذا
هو جوهر برنامج علوم الحياة
المتاحة. كلكم قادة
ونؤمن بقيادتكم ورؤيتكم
جنبًا إلى جنب مع ما ندرسه
في هذا البرنامج ، أنتم
يمكنكم تحقيق تغيير ثقافي إيجابي
للغاية في
مجتمعك. ونأمل أن تغتنم الفرصة لتبادل
تلك الأفكار مع بعضكم البعض