Hao Ye: Hallo. So hallo, ek is hier
om baie kort met jou te praat
oor oop lisensies. Die skyfies
waarmee ek deel, word gedeel
'n kreatiewe gemeenskaplike BY-lisensie,
ontwikkel deur oop lewenswetenskap
en dan deur my gewysig, ek is nie 'n
nie, ek het net een gespeel
op bordspeletjies. Goed,
so 'n bietjie oor my, ek is
die reproduceerbaarheidsbibliotekaris by
die Gesondheidswetenskapsentrum
biblioteke aan die Universiteit van
Florida. My voornaamwoorde is hy/sy
en my Twitter-handvatsel is
@how_and_Y, voel vry
kontak my as jy
vrae oor navorsing het,
reproduceerbaarheid of ander verwante
onderwerpe. Dus die doel en praat
oor lisensiëring in die konteks
van oop lewenswetenskap is 'n oop
projekte is ons wil graag hê dat ander
mense kan gebruik, remix,
en deel ons die werk wat
ons doen in ons oopte
projekte. En ons bereik dit deur
seker te maak dat ons in ons
oop projekte, eksplisiete
dokumentasie oor hoe ander
mense kan gebruik en hermeng en
dit deel. En so gaan ons
gaan deur hierdie skyfies. En
hopelik, as daar tyd is, jy
weet, het die vermoë om
kort bespreking te hê of enige te beantwoord
vinnige vrae hieroor, met
die doel is dat jy sal
uiteindelik weet en verstaan
die belangrikheid, en presies hoe
om die taak te doen om 'n oop
-lisensie by jou werk te voeg. Goed. En
so gaan terug na soort van die
bedoeling agter al hierdie, die
oop leierskapraamwerk wat
praat oor oop leiers, as ontwerp
en bouprojekte wat
ander bemagtig, reg, dink ons
omtrent, besig was met hierdie
projekte, want gewoonlik,
want ons gee om om werk te
wat, jy weet, ander help
mense, of dit nou mense
in ons gemeenskappe of buite is
ons gemeenskappe. En so dit is
soort waar ons aan een dink
manier waarop, jy weet, ons doen
dat interaksie is deur te hê
ons werk gedeel word op 'n manier dat
ander mense dit kan, kan gebruik.
En so dit val in hierdie boks van
die oop leierskap raamwerk van
gebou vir deel en maak
seker dat ons uitdruklik in
die bou van ons projek, 'n
manier waarop ons die werk deel.
Goed, so 'n paar
wanopvattings wat ek dink ek
wil aanspreek wanneer
gepraat word oor lisensiëring. Omdat dit 'n
dit is 'n komplekse onderwerp, en dit hou
verband met dinge soos
kopiereg en akademiese krediet.
Maar lisensiëring is nie dieselfde nie
ding. En so 'n kort soort van
punte om baie vinnig te maak,
net omdat jy iets deel
op die internet, of GitHub of
iemand anders deel iets op
die internet, of GitHub nie
laat outomaties ander mense
toe om dit te gebruik. As jy deel
werk met 'n lisensie, dit nie
by verstek, gee weg jou
kopiereg. So jy kan werk
deel met 'n gratis lisensie en 'n oop
lisensie soos Creative Commons,
wat jou nie verhinder om
jou werk te
of jou werk te verkoop of op ander maniere
om jou werk te verdien. En
uiteindelik, 'n werk wat was
gedeel met 'n oop, kan jy dit gebruik en ander mense kan
gebruik dit, hulle hoef nie noodwendig
jy aan te haal nie. So dit kan wees
wettig om die werk te gebruik sonder om jou aan te. Maar in 'n akademikus
instelling, as jy 'n
akademiese navorsing doen, is dit steeds
beskou as 'n skending van
akademiese etiek. En dit is
iets wat jy sal nastreef
as dit 'n probleem is om akademies te gebruik
beteken. Want dit kan
plagiaat wees. Goed, so 'n paar
soort gemeenskaplike elemente. Wanneer ons oor
praat, is daar
natuurlik, baie verskillende maniere
jy kan, kan jy ander gee
mense toestemmings op soveel
verskillende voorbeeld lisensies. En
die soort dinge waaroor ons
dink in terme van
insluitend in die oop lisensie
is hoe mense jou kan gebruik
werk, hoe mense jou
-werk kan verander en hoe hulle kan deel
jou werk en herverdeel
óf die oorspronklike óf die
werk aan ander mense gewysig.
En so, ja,
sommige van hierdie elemente sluit ook
in. So baie
die oop lisensies wat in
gebruik is, vereis gewoonlik dat indien die
werk word herdeel deur iemand
anders, dat die werk Original
skrywers gekrediteer word. So
voorbeelde hiervan is die
Creative Commons volgens lisensie,
wat 'n hierdie erkenning het
klousule, en byna al die ander
lisensies wat genoem sal word
vandag. En een uitsondering op hierdie
een belangrike uitsondering hierop
is die Creative Commons nul
lisensie, wat effektief is
iets in die
publieke domein plaas en afstand doen van jou
kopiereg op, wat dit ook al is
wat jy deel met behulp van die
CC nul lisensie. So 'n paar
soort vooraf gevorderde
komplikasies binne hierdie onderwerp
van oop lisensie. So ek het gesit
dit soos ek dit as
plooie lys, want dit is
relevant om te oorweeg,
maar dink miskien nie te veel nie
om seker te maak jy verstaan
al die besonderhede daarvan. Maak oop
lisensies het hierdie onderskeid
tussen wat ons copyleft noem
en nie copyleft. lisensies,
wat basies te doen het met
of wysigings van 'n werk
onder dieselfde gedeel moet word
beginsels. Die idee met die
copyleft-lisensies. So iets
soos die GNU Public License, is die
GPL dat as iemand 'n
stuk sagteware en deel dit
met daardie lisensie, 'n maatskappy
kan nie net bou af van daardie
sagteware, en dan verkoop hulle
wysigings, moet hulle ook hul
versprei
in dieselfde lisensie. En daardie
manier, as daar 'n manier is van
verseker dat die soort van, as jy
gaan om iets te gebruik in die
copyleft wêreld, dat jy ook
bydra tot daardie wêreld. En
dit is nie waar vir lisensies
wat permissief is nie, maar nie in nie
die copyleft-skema. En ons
oor die algemeen verkies diegene in die
soort oop lisensie-wêreld.
En ek dink vir, jy weet, oop
lewenswetenskap, ons wil nie
oordrewe wees nie
beperkend met hoe mense ons werk kan. Maar dit is as
dit is iets wat vir jou
belangrik is, dit wil sê
iets om te oorweeg. Die volgende
ding is dat patente ook is
nie verwant aan kopiereg nie, wat
nie is nie, is nie dieselfde ding nie
as lisensiëring. So kopiereg
regte sluit in die vermoë om
kopieer, wysig en herverdeel
werk. En patentregte sluit in
die vermoë om maak en verkoop
werk te gebruik. En so dit in die algemeen
is geneig om na vore te kom wanneer jy
praat oor sagteware, in daardie
oopbronlisensies vir
sagteware mag of mag nie
sluit uitdruklik iets
in wat patentregte verleen. En
dit is 'n hele groot blikkie
wurms. So ek sal maar sê as jy
skryf sagteware, en jy
het 'n plan om die patant
sagteware op enige manier, beslis
praat met 'n prokureur voordat jy dink
voor jy net 'n oop
lisensie klap en verwag dat jou
patentregte sal behoue bly.
Goed, dit was baie. So kom ons
gaan in op die soort besonderhede
van hoe jy te werk gaan om die toe te pas
lisensie. So 'n lisensie lêer is
gewoonlik genoem lisensie in almal
caps, en dit gaan in die wortel
gids of die boonste meeste gids
van jou projek. En jy kan
beslis veelvuldige insluit
lisensies. En dit is belangrik, want jy kan anders hê
komponente van jou projek wat
jy anders wil toepas
lisensies aan. En dit is soort van
belangrik, want lisensies wat
is die beste vir sagteware is nie
ideaal vir inhoud, soos beelde
of skryf, en omgekeerd ook. En so is daar maniere
wat jy in die
-lisensie-afdeling van jou README kan spesifiseer,
of die lisensielêer presies
watter dele van jou projek is
geassosieer met watter lisensie.
So weer, data en kode en
kreatiewe werke is nie dieselfde
nie. En so kan jy vereis
verskillende lisensies op hier is 'n
interessante tweet wat ek vroeër gesien het
hierdie week oor hierdie onderwerp wat
relevant is. En so maniere dat
jy kan 'n lisensie by jou
-projek in GitHub voeg, as jy is
skep 'n nuwe bewaarplek en
GitHub, daar is 'n afdeling by die
onder waar jy die bewaarplek kan
deur daarop te klik
merkblokkie.
En dan kan jy 'n
-lisensie kies uit 'n aantal
ingeboude verstekke na GitHub. So
dit is 'n manier waarop jy net kan begin
'n projek met 'n lisensie uit.
Maar as jy reeds 'n
projek op GitHub, daar is
'n ander manier waarop jy een van kan byvoeg
hierdie lisensie sjablone. Watter
is wanneer jy die kenmerk gebruik om
voeg 'n nuwe lêer by. As jy die lêernaam begin, lisensieer in
alle hoofletters, 'n knoppie verskyn,
waarmee jy 'n gelisensieerde kan kies
sjabloon. En dit is ook regtig
handig om daarin te hê, weer,
jy hoef nie te gaan soek vir
die volledige teks van 'n lisensie en
kry die lêer. As jy net
werk in GitHub. Daardie is
ingeboude verstekwaardes. 'n Paar nuttige
gereedskap om die
verskillende moontlike lisensies wat jy
wil gebruik. kreatief
kommentaar het 'n webwerf wat gaan
deur soort van die verskillende
creative commons lisensie sê
insluitend die CC zero publiek
domein lisensie en die variante
van die BK deur wat insluit
vereistes, byvoorbeeld vir
toeskrywing, of nie verhuur nie
mense skep afgeleides van die
werk. Sagteware, weer is
anders, daar is verskillende
lisensies vir sagteware. Dus
hopelik, hierdie tabel gee jou
'n kort gids tot 'n paar van hierdie
moontlike lisensies. En dan het die
webwerwe self meer
gedetailleerde inligting wat
nuttig vir jou is. Weereens, meer
hulpbronne, as jy graag meer
wil leer
komplekse regsonderwerp in
detail. Maar ek sal net opsom
hierdie inhoud in dat jy as
jy 'n oop projek bou,
en jy wil hê dat ander
van jou werk moet bou en dit gebruik, jy
benodig 'n lisensie. En daardie lisensie
gaan hierdie topvlak wees
lêer waarvan die naam lisensie is. As
het jy kode en data in
verskillende inhoud in jou
-projek, sal jy 'n wil gebruik
verskillende lisensies vir daardie
verskillende tipes inhoud. En
dan 'n paar goeie permissiewe
verstek, as jy werk met
kode is om 'n kode te deel deur
die MIT-lisensie te gebruik. As jy
skrif of dokumente of
beelde deel, die BK per lisensie of vir
data wat jy die CC nul
lisensie gebruik, wat effektief plaas
dit in die publieke domein