Renato Alves: Hallo almal. So eerstens
van almal, laat ek dit net oopmaak deur
sê dat ek nie 'n ratse
-kenner is nie. Hierdie is net 'n paar
tegnieke wat ek wat ek geneig is om
te gebruik, dikwels op my dag tot dag.
En, en ons sal 'n
verduidelik wat dit is en hoe
jy kan baat by die gebruik hiervan.
So eerstens, wat is
behendig? So rats was 'n bietjie van 'n
beginsel of 'n raamwerk om te
organiseer en struktureer projekte,
dit is, kom ons laat ons, kom ons noem dit
'n projekbestuurder, of projek
-projekbestuurstegniek.
As jy een van hierdie mense is
wat geneig is om baie poste te hê
rond met take om te doen, en so
aan, jy is waarskynlik reeds gelyk
sommige van die tegnieke te gebruik
dat die Agile-beweging
inspireer.
Maar om dit dalk 'n bietjie te hou
meer gefokus op die punt. Dus
rats is iets wat begin het
in die industrie,
dit is meestal gedryf deur 'n
voorneme om 'n goeie te lewer
produk aan,
aan die kliënte, maar
om dit te lewer
produk so vinnig as moontlik,
selfs al is dit in 'n prototipe toestand.
Maar terselfdertyd, toelaat
aan,
weer so vinnig as moontlik,
die produk aan te pas en aan te pas
beter pas by die behoeftes van die
kliënt. En so as jy kan soort
van, jy kan soort van sien vanaf
van net die ratse sagteware
development manifest. And this
was, as I said, was something
wat in die bedryf begin het,
maar spesifiek in die sagteware
wêreld. En, en die soort van soos
treffende punt, en die rede
hoekom dit rats genoem word, is in
deel as gevolg hiervan. Wil, ek
weet nie of jy my
muiswyser malvika kan sien nie? Kan jy
gee my dalk 'n duim vas? Geen.
Goed.
Kom ons kyk dan of ek kan doen
hierdie.
Kan jy dit nou sien?
Ja.
So so waarna ek gewys het is
reageer op verandering, dit was
een van die aspekte wat
soort van gemotiveerd om dit te gee
naam aan, na die beweging of aan
die raamwerk, en rats in
die sin van baie vinnig en
soort van reageer op, op
versoeke en veranderinge. En so jy
dalk, as jy as jy kyk 'n
bietjie in wat hierdie, hierdie
raamwerk bestaan uit, of as jy dit
vergelyk met ander soort
benaderings wat mense in gebruik
die veld,
jy kan hierdie hierdie teëkom
woorde, waterval. En jy mag dalk
vind ook
ander name vir hierdie soort
iteratiewe proses. Daar is baie,
baie verskillende maniere waarop jy dit kan.
En ek sal 'n paar verduidelik in 'n
tweede. Maar as jy net kyk na
die waterval soort konsep,
jy kan, jy kan sien dat dit
val van een stadium na die volgende. Die belangrikste punt hier is dat
al die projekplan is soort
of gedefinieer van die begin af.
En jy volg net op 'n
-skerm op 'n opeenvolgende manier.
So jy kan jou voorstel dat, indien op
enige punt tydens ontwerp, of by
enige punt tydens die
implementering, of een van die
later stadiums, daar is iets
waaraan jy moet verander
die plan. Hierdie proses is nogal
rigied en laat nie regtig toe nie
hierdie. En dus is die iteratiewe
-proses 'n bietjie meer generies of
'n bietjie meer reageer,
dit begin gewoonlik deur te breek
'n groter probleem in kleiner
stukke, sodat hulle meer
word. Presies wat klein
beteken. Dit is wat baie verskil tussen verskillende,
maar dit kan iets wees wat
'n dag hou, dit kan iets wees
wat 'n paar uur duur. En dan
jy doen jy hierdie soort van
naellope, of jy versamel hierdie
take in mylpale. En, en
sodra elke mylpaal
voltooi is, dan bereik jy a
stadium waar waar jy wil hê
'n eerste vrystelling of 'n prototipe
van die ding wat jy probeer
te bereik. In die geval van
jou OLS-projek, kan dit
'n mylpaal wees, byvoorbeeld jy
het 'n webwerf om te bou. En jy
nie dink hoe om dit te breek nie
groot taak in kleiner stukke.
En dit kan die eerste wees
artikel wat jy skryf kan
die 'n voorbeeld van 'n eerste wees
aflewerbaar.
En so om dit op te som, dit is 'n
-tegniek hoofsaaklik vir sagteware
ontwikkeling, maar ons kan dit
elders gebruik. En ons kan gaan a
bietjie meer in detail van
hoe om dit werklik te doen. Dit is
dit is wonderlik vir produkprojek
-bestuur, dit help jou
visualiseer die werk wat jy
moet doen, en ook om
nooi ander om ook by die
-projek aan te sluit, want
alles is baie sigbaar in
terme van wat gedoen moet word
en wat gedoen is. En dan
is daar baie wat daar baie is
van variasies in terme van hoe
Dit is gestruktureer, en ook in
terme van voordele bo die
tradisionele waterval metode. So
So ek het genoem afbreek
dinge in take en
mylpale en so aan. En ek
het ook genoem dat jy
kan mik vir skywe van een tot twee
ure, ideaal gesproke, nie meer as 'n
dag of twee nie. Die rede hiervoor
fragmentasie is omdat jy 'n goeie en goeie
wil hê
van, van vordering, is dit baie dikwels
die geval dat jy 'n skat
taak om een of twee uur te wees. En
dan blyk dit om wel 'n te spandeer
hele middag of iets
want ons word afgelei,
want daar is ander dinge
wat ons nie regtig gedink het nie. En
die idee hier is dat die Agile
-beweging jou sal help om te struktureer
daardie dinge wat
die take is wat jy doen. En
hulle word net weer take,
wat later opgetel sal word,
en beweeg na 'n mylpaal wat jy op 'n later
sal voltooi.
En so om jou 'n meer
voorbeeld te gee, of 'n werklike lewe
voorbeeld,
as jy reeds
'n bietjie van GitHub verken het, en as
jy het dalk deur 'n paar van
die bestaande projekte daar blaai, jy
dalk sien projek soos inter
myne, waar in hierdie in hierdie
diagram, elk van hierdie grys
bokse is
jammer, vir die agtergrond geraas.
Elkeen van hierdie terug elk van hierdie
grys bokse is 'n weergawe vrystelling.
En die take self is
binne elk van hierdie grys bokse.
En in hierdie geval, mylpale,
daar is verskeie hulle, jy kan
sien reeds 'n raming van
wanneer dit bereik sal word.
En, en, en ook 'n baie
kleurvolle koppelvlak vir vir hoe
die hoe om dinge te benoem en hoe
om te struktureer nie net in terme nie
van mylpale, maar ook in terme
van wat hierdie take is, is almal
oor.
Op 'n effens ander manier
of 'n meer
soort van so een van die nadele, een
van die paradigmas in 'n werk of a
meer gewilde een, as jy dit gebruik het
die Kanban-stylbord waar
in plaas daarvan om te hê
die weergawes hou van of die
mylpale, soos ons genoem het
voorheen het jy net die idee
van wat wat gedoen moet word, wat
is aan die gang en wat
is reeds voltooi. So dit is
soos 'n vereenvoudigde weergawe is nie
so gefokus op een sagteware of
weergawes of spesifieke mylpale
of doelwitte. Maar dit is meer om
vang vas wat eintlik
aktief aan gewerk word. En en jy
kan hierdie proses binne 'n
-mylpaal doen. Dus al die take
wat jy nou op die skerm sien
kan binne een mylpaal wees
alleen. Dit verander dit, ook na
sê dat vir GitHub, daar is
'n paar vereenvoudigings en 'n paar
outomatisering wat jy kan doen. En
jy ons kan ons kan later oor
praat as jy belangstel.
En so net om 'n paar
voorbeelde saam te vat, kan jy 'n taak hê
dit is net om te verkry soos in
die webwerf konteks wat ek
voorheen genoem, kan een, een groot
taak wees om 'n
domein vir daardie webwerf. En
dan kan jy 'n voorbeeld van sien
hoe om daardie taak af te breek in
kleiner take. Of as jy 'n
spesifieke afdeling van die webwerf
wat jy wil skep. En
dan kan jy sien dat vir daardie
is daar dalk meer take wat
voltooi moet word. En dus
ideaal, jy sal dit afbreek
weer, in daarna
kleiner stappe.
Ek sal dit oorslaan vir die
ter wille van die tyd. En ek het nie so gegaan nie
baie in die jargon wat
betrokke is, ek het dit genoem
daar is verskillende sub
-raamwerke, Scrum, Kanban. En
Ekstreme programmering is sowat
voorbeelde hiervan. Hulle almal
volg die die Agile-beginsels,
wat veranderinge tussen hulle is
soms hoe groot hierdie take
is, hoe groot die mylpale is,
hoe gereeld jy jy soort van doen die
die groter lus of die kleiner
lus vir hoe lank jy hierdie
dinge doen wat naellope genoem word, wat is
soort van 'n manier om die
hele groep aan die werk te kry
gesamentlik in 'n stel take.
En, en dan net hoe jy
struktuur maar so sonder om
te veel in detail daaroor te gaan
net verskillende maniere om die
te hanteer en om te prioritiseer
die take wat jy moet doen.
En, en dan om te finaliseer, selfs
al het ek probeer om hier ook baie
oppervlakkig te wees, om
gee soort van 'n hoë vlak
inleiding hieraan
onderwerp. As jy is as jy
sagteware-ontwikkeling doen, sal jy
vind dat al hierdie waarskynlik
baie meer weergawes vertaal,
mylpale en so meer. Hierdie soort
maak sin. Maar ek gebruik dit
persoonlik daarvoor vir my eie dag
tot dag net om take te bestuur wat
Ek moet dinge doen soos
verslagdoening of vergaderings beplan
of enigiets, enigiets van hierdie
soort en en ek vind dat dit
werk nogal goed.